りり狩るッ！１１

1.

　朝の光と共に目を覚ます。
　それは、長い長い夢の終わり。永い永い旅の始まり。
　私の旅路、その歩み出しだ。
　サイドボードにおかれているデバイスに目を向ける。
『Good morning, my master.』『ん、おはよう』
　セイクリッドの挨拶に口を開こうとして、喉の痛みを覚えた。
　俺は周囲を見回し、ゆっくりと身体を動かして、ベッドから降りる。セイクリッドを首にかけ、腕に伸びた点滴のラックを両手で掴み、立ち上がった。
　久しぶりに支える体重に膝が崩れそうになる。
　えっと、自販機はどこだったっけ？
　途中、洗面所で顔を洗い、うがいをして喉の荒れを和らげる。
　休憩室に設置された自動販売機で少し考えて飲むヨーグルトを選択。
「セイクリッド？」『Pull out』
　微妙に不本意そうに、セイクリッドが小銭を吐き出す。俺は自販機に小銭を投入し、ブリッツパックを取り出した。
　ストローを刺すのが、一苦労だ。半年近く、能動的な行動を取っていない身体が一つ一つの動作に悲鳴を上げる。胸が張るように呼吸が苦しい。動きが筋に引っ掛かり、がくりがくりと壊れかけのロボットのようにぎこちない。
　ああ、これはリハビリからだな。
　ストローに吸いついて、一口。
　・・・疲れた。
　ロビーの長椅子に腰を下し、空を見る。
　もうすぐ冬。そんな高い晩秋の青空。
　きっと、旅立つにはいい日なのかもしれない。
　ん？　なんかナース・センターが騒がしいな。
　背後にあるナース・センターに看護士さんたちが集まっている。どうも、どこかの患者さんが抜け出したらしい。大変だな。
　俺は飲み干した200mlパックをくずかごに入れると、点滴の台を手に立ち上がった。
　一仕事する前に、眠っておくか。
　よっと、起き上がって歩き出した俺を見て、すれ違った看護婦さんが叫んだ。
「悠里ちゃん、こんなところに！」「「「「「あ！」」」」」
　いなくなった患者って、もしかして俺か。

　はやてが倒れた。
　あの『闇の書』の闇をみんなして絶賛ふるぼっこした後、力尽きたようにはやては倒れた。
　ま、実際、力尽きたわけで。
　再会の喜びやら、ちょっとしたバツの悪さはふっとび、とりあえず、アースラに転送されてきたわけだ。
　医務室にはやてを運び、いろいろと積もる話もあるだろうヴォルケンリッターを残し、アースラの艦橋に向かった俺をなのはやフェイト、クロノにユーノ、リンディさんたちが迎えてくれた。
「まぁ、いろいろと積もる話もあるだろうが、明日にした方がいい」
　開口一番、それかよ。同感だが。
「もう、なんでクロノ君はそんなこと言うの！」「そうだよ、クロノ」
　なのはとフェイトが声を上げる。久しぶりの再会に、水を刺された気分なのだろうが、俺としてはクロノの言葉がありがたかった。
　クロノが右手を上げて二人を止める。
「彼女は半年ぶりに病床から起き上がったばかりだ。体力も落ちているうえに、いきなりの魔力行使はかなりの負担のはず。それにだ。
　彼女は結果的に病院を抜け出したことになっている。それは問題だろう」
「あ、そっか」「悠里が平気そうだから、忘れてたね」
「ん」
　俺は頷いた。
「今の私はセイクリッドの魔力行使で身体を支えてる。魔法で動く人形のようなもの。精神力だけで動いてるようなものだから、もう少ししたら寝る」
　暗に用事があると、そう告げる。クロノはそれだけで察したようだった。
「『闇の書』、夜天の魔導書のことか？」「うん」
　その言葉に、エイミィさんがスクリーンに夜天の魔導書を映し出した。俺は口を開く。
「『闇の書』は、滅ぼさなければならない」「・・・」
「そんなの駄目だよ！　『闇の書』さん、リインフォースさんだって、ちゃんとはやてちゃんのいうことを聞いてくれるようになったんだよ」「うん。私も反対」
　腕を組んで瞑目するクロノと、両腕を振って反対するなのは、静かになのはに同意するフェイトという構図に思わず苦笑する。
「悠里ちゃん、駄目だからね」
　ぷんと頬を膨らませるなのはの姿に、しかし、俺は続けた。
「『闇の書』の消失があって、はじめて八神はやては被害者になる。
　これまでのリンカーコア蒐集事件は『闇の書』の暴走であり、それを管理局によって知らされた八神はやてが『闇の書』の破棄に同意。暴走する自動防衛プログラムを共同で破壊し、『闇の書』の消滅を確認。そんな筋書きかな？」「妥当だと思う」
　俺の言葉にクロノが同意する。こちらの意図を読み取ったのだろう。エイミィさんもコンソールをせわしく操作する。
「そうなると、問題となるのは五人の扱いだね」「え？」
　エイミィさんがスクリーンに守護騎士プログラムと管制人格リインフォースの情報量を示す。その維持に必要な魔力量も。
　エイミィさんまでが俺の言葉に同意するのを見て、なのはとフェイトが顔を見交わす。
「『闇の書』は滅ぼさなければならない。悲劇の歴史を積み重ねたその存在を受け入れるわけにはいかないよ。でも、管制人格や守護騎士たちは別。
　彼女たちを分離することができれば、『闇の書』自体はあまり重要じゃない」
　はやてにとって。
　その言外の意図が伝わったのか、なのはやフェイトが華がほころんだように満面の笑顔を浮かべる。
「そっか。夜天の魔導書が壊れているなら」「壊れてしまう前に移してしまえばいい」
「うん。元のままというわけには行かないだろうけど、助けられるものは助けられる」
「でも、守護騎士プログラムの方は使い魔にして分離してしまえばいいけど、問題はリインフォースさんの方だね。さすがは古代ベルカのロストロギア。その機能を引き出すために書のシステムと一体化しているよ。これを分離するのはちょっと厳しいね」
　エイミィさんが困惑したように解析情報を見つめた。
　俺も見上げる。書の機能は膨大だ。それを引き出すためにリインフォースは書のシステムの細かいところにまでアクセスが可能だ。情報体として綺麗に閉じているわけではない。
　リインフォースらしきエリアをコピーしてなんとかなるようなものでもなかった。
　そこに声が響いた。
「ならば、私が消えよう」「「リインフォースさん！」」「・・・」
　彼女がなんでもないことのように、当たり前に告げる。
「私と『書』の分離は不可能だ。現在のミッドチルダの技術でどうにかできるものではないな」
　赤い瞳はむしろ穏やかに取る手建てがないことを伝える。
「すでに守護騎士プログラムは切り離した。あの者たちは最後の夜天の主と共に、その旅路を終えるだろう」
　その諦めきった淡々とした言葉にかっと身体が熱くなった。
　わかる。これは怒りだ。
「不可能だなんてことない。ミッドチルダ式でベルカ式をエミュレートすれば、一定の成果は得られるはずだ」
　そう。あの『蒼天の書』のように。
　震える声を隠せず、俺はリインフォースを睨みつけた。
「そう、だな。だが、それを造るだけの時間は我々には残されていない」「・・・」
　唇をかみしめる。夜天の魔導書の崩壊は続いている。そして、自動防衛プログラムの再生も続いていた。
　いつまた、暴走が起きてもおかしくはなかった。
「だから、私の旅立ちをお前たちに送ってもらいたい」
　それは一つの旅の終わり。一つの結末。
　結局、俺は。
　拳を強く握りしめる。
　何も変えることができなかった。

　杖を手に俺は病院の窓から空に飛ぶ。
　エイミィさんからの連絡を受けて、俺は八束神社に向かっていた。
　時刻は夕暮れ。俺の体調を気遣ってくれたらしい。実際、午前中は検査漬け。午後は体力の回復を測るために面会謝絶ですよ。そこで、簡易の結界を張って、病院から出てきたわけだ。
　体力はかなりない。だから、これでしばらくは爆睡することになるだろう。もう少ししたら、自宅療養になるからそのタイミングでアースラで検診かな。とはいえ、彼らにできることは多くない。
　すぐに指定の魔法陣を捉える。
　すべての準備は済んでいた。
　とんと軽い足取りで、注意深く速度を落として降りる。そこにはみんながいた。
「待った？」
　俺の軽い問いかけになのはが笑った。
「ううん、今来たとこ」「そう？」
　ハイタッチ。
「「いぇーい」」「？？」
　俺となのはのやり取りを不思議そうにフェイトが見ていた。
「フェイトちゃんもする？」「え？　えぇ？」
　なのはが水を向ける。あたふたするフェイトに俺は笑いかけた。
「フェイト、久しぶり。お見舞いありがと」「ううん、何もできなかったけど」
「元気をもらった」「・・・うん」
　フェイトが照れたように顔を赤らめる。その横でなのはが不満そうに頬を膨らませた。俺はなのはに顔を向けて頷いた。
「心配かけてごめん。でもね、一つだけ言い訳すると、悪いのはあっちだよ？」
　居心地悪そうに立つヴォルケンリッターを指で差す。まぁ、これで許してもらえるわけじゃないけど。
「そうかなぁ。悠里ちゃんのことだから、元気だったら向こう側で暴れてた気がするんだけど」「あはは、そんなことない・・・」
　なのはが同じようにヴォルケンリッターを指さした。
　ばれてるよ。
　俺は笑ってごまかす。
　そこに、ただ一人、待つ女性が声をかけた。
「済まないな」「いえ、でも、ほんとに私たちでいいんですか？」
　リインフォースの言葉になのはが躊躇いがちに問いかける。リインフォースが柔らかく微笑んだ。
「お前たちに送ってほしいのだ」「「はい！」」「・・・」
　気に入らない。自分の消滅を穏やかに受け入れるその姿が気に入らなかった。
　空を見上げる。青く晴れわたる高い空。旅立ちにはいい日だった。
　そんな空に浮かぶ魔法陣はこの様子がアースラから監視されていることを示していた。
　『闇の書』の最期。
　納得の上とはいえ、はやてとリインフォースの思いが見世物にされるのは不愉快だった。
「気が乗らないか？」「乗らない」
　そんな俺の態度にリインフォースが問いかける。俺はあっさりと肯定する。
「私はこんな幕引きのために命をかけたんじゃない」
　哀しみは必要だ。特に八神はやては現段階でSランクに届く強力な魔法使いだ。そんな人物が喪失を知らないこと、それはよいことではない。この今日の悲しみが明日の優しさになる。
　そんなことはわかっている。わかってるさ。
「頭ではわかっていても、納得いかない。特にあっさりと自分を捨てるお前が気に入らない」
「フフフ。そうか」「そう」「そうなのか？」「そう」
「悠里ちゃん」「悠里」
　慌ててなのはとフェイトが俺を止める。喧嘩を売っているように見えたんだろう。
「だが、お前たちがそうだから、私は安心して逝ける」「くっ」
　ふざけたことを。
　俺は唇を噛む。こんなことなら、未来なんて知りたくなかった。何も知らなければ、素直に哀しめたかもしれない。無力に涙できたかもしれない。
　俺はヴォルケンリッターとリインフォースを挟んだ反対側に立つ。左右に展開するフェイトとなのは。正面からリインフォースを見つめる。目を逸らさない。
　もしかしたら、あの時こうしていれば・・・。そんな後悔ばかりだ。その後悔の山にまた一つ哀しみを積み上げる。それだけのことだ。
　それに、ほら。
　聞こえる。
　ここを目指して車椅子で急ぐ少女が、すぐそこに来ている。
　ふん。リインフォース。クールに去れると思うなよ。

　天に還る。
　死に様すらも最後の一片まではやてのために。
　そんな決意を持って、夜天の魔導書の管制人格、リインフォースは消えた。
　天から落ちる黒十字の紋章シュベルツクロイスがはやての手の中に落ちる。それを両手で掴まえたはやてがぎゅっと抱きしめた。
「世界で一番幸せな魔導書、か」
　俺はその姿が見ていられなくて、歩み寄る。そして、ゆっくりとその栗色の髪を撫でた。さらりとした感触が手の中で揺れる。泣いているその顔を覗きこむ勇気がなくて、俺は夕暮れの空を仰いだ。
　ぎゅっと、はやてが俺のお腹に顔を埋める。
「はやて！」
　おぉ、ヴィータ、まっしぐら。
　はやてが急いで涙を拭う。
　駆け寄るヴィータがはやてに抱きついた。
「もう。ヴィータ、もうちょっと落ち着かなあかん」「だってよぉ」
　近寄る足音。俺はそちらに顔を向ける。正面にヴォルケンリッターが将シグナムを先頭に歩いてくる。
　俺は小さく頷いた。
「お疲れ」「そちらこそ。身体の方はいいのか？」「ん」
　ヴィータが一通り満足したっぽいところで、はやてを抱え上げる。
「わぁっ！」「なんだよ、てめー」
　俗に言うお姫様だっこでシャマルさんが立て直してくれた車椅子にはやてを座らせる。
「あ・・・」
　ようやく意図に気がついてはっと見上げるヴィータに、ウィンクする。その頭をぽんとシグナムが叩いた。
「口が悪いぞ」「うっせー」「ふふ・・・」
　シグナムが微笑む。いい笑顔するじゃないか。
　ちらりとシグナムたちが視線を交わす。と、シグナム以下、ヴォルケンリッターたちが整列し膝を着いた。デバイスを地面に置きこうべを垂れる。
「小鳥遊悠里。我らが不明をここにお詫びする。すまなかったという言葉では気が済まぬだろう。いかなる処罰も受ける意思がある」
　ぽりぽり。
　俺は頬を指先で掻く。ふと、右手に柔らかな感触を受けて、視線を落とした。はやての両手が俺の右手を抱きしめ俺を見上げていた。
「うちの子らがえろう迷惑かけてごめんな」
　う、なのはとフェイトがじっとこっちを注視している。これでなんか言ったら、俺確実に悪人じゃん。
「そうだね」
　俺ははやてに軽く笑いかけると、拳をつくってこうべを垂れるシグナムの頭に、ゴン、と落とした。
「くっ」「これでいいよ。正直、ここまでトラぶったのは私のミスだし」
　ああ、拳の方が痛い。ちょっとふっと息を吹きかける。
「いいのか？」
　驚いて頭を上げたシグナムたちにひらひらと手を振った。
「ん。もともと、怒ってないし」「そうか」「「「・・・」」」
　それに。
「はやての家族にかしこまれるのは好きじゃない。あとは普通でいい」
　振り返って背を向ける。うわ、なんかむっちゃ恥ずかしいぞ。
　ん、はやて、なににやにやしてこっち見てやがる。
「悠里は照れやさんやなぁ」「うるさい！」
　ぷいっとそっぽ向く。うわ。言われるとなんか逆に恥ずかしさ倍増。なんか、耳元まで熱くなってきた。
「悠里、ツンデレだね」「デレてない！　って、フェイトに変な言葉教えたの、誰！？」
「にゃはは。やーい、つんでれ〜」「お前かぁ！」「ほんま、ツンデレやなぁ」「貴様もかぁ！」
　顔に溜まった熱を吐き出すようにがぁっと吠える。
　響く、みんなの笑い声。
　夕日の中、それは立ち去った者を惜しむ余韻に満ちていた。


2.

　俺がリンディ・ハラオウン艦長と話し合うことができたのは、それから３日後のことだった。
　リンディ・ハラオウン艦長としては早めにいろいろと打ち合わせておきたいとのことだったが、病院での検査や面会制限とかあってタイミングが見当たらなかったからだ。
　おりしも、病院を勝手に抜け出した患者が見つかり、病院側も出入りには神経質になっている。
「つまり、悪いのははやてってことで」「なんでや！」
　車椅子に乗ったはやてが腕を振り上げて抗議する。
「悠里、自分だけこっそり帰って、ずるいで」「張り切りすぎて倒れたのは、はやて」「ずるい、ずるい。悠里のこともちくったるんやったわ」「巻き込むなぁ！」「連帯責任やでぇ」
「あら、すっかり元気そうね」
　じゃれつくはやてを引き剥がそうとするが、駄目だ。今ははやての方が腕力がある。
　俺は押し倒されたベッドからリンディ艦長を見上げた。
「や、どう見ても私が襲われてる」「私は狼なのーよー」「なに歌ってる！」「気をつけなさーいー」「放せぇ」「まぁ、どうしましょう」「見てないで、助けて」「ふふふ・・・」
「何をやっているんだ、君たちは」
　クロノ・ハラオウンが転移して現れる。一緒になのはやフェイト、ユーノにアルフの姿もあった。はやてがいそいそと車椅子に戻った。
「人の病室に大集合？」「悠里さんが動けないでしょう？　だったら、いっそのことって、ね」「ふーん」
　俺は身体を起こして、眉を上げる。そんな俺にリンディさんは意味ありげな視線を投げて、ぽんと掌を打ち合わせた。
「それじゃ、悠里さん。いろいろと聞きたいことがあるのだけどいいかしら？」「どうぞ」
　半ば投げやりに俺は頷く。リンディさんは含み笑いを浮かべた。
「悠里さん、戦闘中に魔法、消していたわよね？　リインフォースさんの打ち出した S ランク魔法を。あれは何かしら？」「悠里そんなことできるんだ」「うん。悠里ちゃん、凄かったよ？」
　ばらしたのは貴様か。
　嬉々とした様子でフェイトに説明するなのはをじろりと睨む。
「あれはジュエルシードの特性の一つ。虚数空間を疑似的に発生させて、魔法構成を分解するフィールドだよ。それに指向性をつけてリインフォースの魔法に向けただけ。S ランク魔法でも一度崩してしまえば構成を作り直すなんてできないからね。誘導系を無効化するには重宝してる」「そう」
　リンディさんが頷く。
「あれはジュエルシードの特性？」「ん。というか虚数空間の性質」
　応えながら、リンディさんの話の行方を考える。
　そうか、隠しきれないというわけか。
　俺はその結論に達した。問いかける。
「ジュエルシード？」「ええ」
　リンディさんはよくできました、といった感じに頷いた。クロノも同様に頷く。
「君がなのはと一緒に『闇の書』の自動防衛プログラムと戦ったときの記録は、管理局本局に報告される。当然、君の装備についても取りざたされるわけだが」
　ああ、さすがにちょっと隠しきれないか。
　俺は苦笑した。
　さて、どうするか。
「問題となるのは、あの魔法をかき消すフィールドと異常な出力の杖だ。大規模魔法については君のデバイスの性質で済むが、この２点については何らかの説明が必要だ」
　クロノは視線で案を促す。ま、シンプルな回答しかないが。
「じゃ、これしかないね。セイクリッド」『Put out. 』
　封印されているジュエルシードがセイクリッドから排出された。
「だ、駄目、悠里ちゃん！」「そうだよ。落ち着くんだ！」
　それを見たなのはとユーノが声を張り上げる。リンディさんも困った表情で見つめた。
「慌てなくてもいい。僕たちは何も君からジュエルシードを取り上げようとしているわけじゃない」
　クロノまで手を上げて止める。気にしなくてもいいのに。
「あのな、みんなしてなにいうてんのかよくわからんのやけど。この宝石がどないしたん？　なんや、魔力の塊みたいやけど」
　はやてが話が見えなくて首をかしげる。フェイトやアルフも同じように顔を見合わせていた。
　そう言えば、その話を知っているのはなのはたちとリンディさんたちだっけ。
「あのね、はやてちゃん。悠里ちゃんの、その、支えてるのは、そのロストロギアなんだよ？」
「私も反対！」「「「「「早っ！」」」」」
　次の瞬間、はやてが大きく腕を広げて反対に回った。そして、両手で俺の手ごと、中のジュエルシードを包み込む。
「悠里までどっか行ってまわへんよな？」
　はやてがぽつりと呟く。
　しまった。地雷を踏んだぁ！
　リインフォースとの別れにナイーブになっていたはやての心を刺激してしまったか。
　俺は慌てて口を開く。一刻も早く、誤解を解く必要があった。
「それ、嘘だから」「「「「「「はい？」」」」」」
　一斉に俺を見る視線。ちょっと怖かった。
「対『闇の書』戦に向けて、持っていたかっただけ。ジュエルシードがあれば、私も戦線に出れる・・・はずだった、から・・・」
　半年近く病室ですが。
　最終戦もあまりお役に立てていませんが。
　むしろ、なんの役にも立ってませんが、なにか！
「ふふ、もうすっかりこの病室の天井ともお馴染みですよ」「あかん、悠里が壊れとる」「悠里ちゃん、しっかり」「悠里、自分を確かに」
　あはは。おかしいなぁ。いろいろと準備してたはずなのに。泣いてないよ。俺、泣いてなんかないよ？
「ええっと、じゃぁ、このジュエルシードは管理局に預けるということでかまわないかしら？」
　話が進まなくなってきたのを感じたのだろうか。リンディさんがてきぱきとまとめる。俺は静かに頷いた。
「はい。だから、不思議な現象はみんなジュエルシードのせいなんです。
　継続捜査していたジュエルシードを現地協力者が確保。しかし、協力者は事件に巻き込まれて、報告ができず、意識を取り戻したとき、緊急避難として利用、ということで」
「そう。それじゃ、術式を消してしまう不思議な現象も、その中で稼働していた不思議な杖の動力装置も、みんなジュエルシードの不思議な力なのね」「そういうことです」
　リンディさんを視線を合わせ、笑う。
　すべてジュエルシードのせい。
　そういうことだ。
「それじゃあ、そういうことでいいのね？」「はい」
　俺は頷く。
　うん。終幕は、これでいい。


　夜の病院。
　照明の消えた病室で、俺はベッドから立ち上がり、窓を開いた。
　空にはこうこうと照る大きな月。窓枠に手をかけ、流れる夜風を感じる。
「そろそろ、答え合わせしないといけないと思うんだ」『Master? 』
　話しかける。
　はやての件も終わったし、もう後は、単純に力で片づけるようなことじゃない。それに、力づくなら最強の彼女たちがいてくれる。
　大切なのは彼女たちに理想的な環境を提供すること。
　それは少しばかり人には言えない薄暗い仕事になる。
「俺もすっかり誤解していた。ジュエルシードなんてロストロギアがあると、すべてそれが理由だなんて思わされる。
　だから、気づかなかった。ジュエルシードがずっと封印されていたってことに」
　そう。気づいてしかるべきだった。
　俺の存在にジュエルシードは影響を与えていない。きっかけはジュエルシードだったのかもしれない。
　でも。
「『悠里』の呼びかけに最初に応えたのは、セイクリッド、お前だな」『・・・That’s right. 』
　セイクリッドが少しためらって肯定する。
　そうだ。
　父親に襲われて、恐怖におびえ、ジュエルシードに助けを求めた少女に応えて、最初に現れたのはセイクリッドだったんだ。
「でも、『悠里』には耐えられなかった。そして、すべてを投げ出してしまった『悠里』を助けるために。
　・・・俺を創った」『・・・』
　セイクリッドは応えない。まぁ、そう言う奴だとわかってはいるけど、判断に揺らぎがあることには答えられない、か。
「でも、すぐに人格作成するには時間がない。だから、持ってきた。ジュエルシードを介して悠里でない悠里を探した。ジュエルシードの中には時間という軸が存在していない。だから、どれだけの時代、どれだけの次元を探そうと、この世界で時間は流れない。ソコにはいくらでも時間がある。
　そして、俺を見つけた。その人格や記憶をコピーして、『悠里』に植えつけた」
　そうだ。少女の心に人格を構成するには、危機的状況すぎた。だから、時間がいくらでも使える場所で探した。
『よく、わかりましたね』
　ようやく観念したのか、セイクリッドが答えた。
　俺は月に照らされて輝く海鳴の街を見つめて苦笑する。
「そりゃ、な。考える時間だけはあったからな。虚数空間による時間逆行、多元世界干渉のためのベイビー・ユニバースを繋げる次元橋生成か。とんでもないロストロギアだ。
　『俺』だった理由は？」『『悠里』の望みでしたから』「そっか・・・」
　俺は冷たい外気を深く吸い込んだ。頭がよく冷える。
「じゃあ、いい」
　うん。それならいい。
　俺は『悠里』に自分の身体を委ねるに足る相手だと、受け入れられたのだろう。
　・・・それとも、こうありたいと思った自分をコピーしたのか。
　俺は頭に浮かんだもう一つの考えを、頭を振って追い出した。
　考えちゃいけない。その可能性を受け入れてはいけない。思いついてはいけない。
　そうだ。小鳥遊悠里なんて男は実は端から存在していなくて、ここにいるのはこうありたいと願った自分を演じ続けている愚かな狂人の姿でしかない、なんて。
　考えてはいけない。考えてはいけない。考えってはいけない。
　それを受け入れたら、きっと俺が壊れてしまう。
　俺は深呼吸する。
　落ち着け、俺。
「それじゃ、俺は帰ることはできないわけだな」『はい。あなたはそこにいますから』「そっか」
　俺は確認する。すでに、オリジナルとコピーである俺の道は分かたれた。俺の過ごした日々を彼も過ごし、道はもはや交わることはない。
『Master? 』「ああ、いや、それならそれでいいんだ。『悠里』を置いていくわけにも行かないからな。『悠里』が帰ってくるまで、俺とお前で何とかするさ」
　心配げなセイクリッドに笑う。
　そうだ。
　いつの日か、すべてを受け入れることができる日まで。
　それでいい。
　俺はもう一度だけ、遥かな月を見上げて、窓を締めた。
　今は、これでいい。

