りり狩るッ！XX　End of all, Start of you.

1.

　エイミィの通報を受けて、この地域の伝統的な家屋に突入した武装局員の前に現れたのは、まだ幼い一人の少女だった。
　全身を返り血で真っ赤に染めて。
　青白く光る瞳が少女を取り囲む武装局員たちを睨みつけた。
「死んじゃえ！」『下がれ』
　少女の左手が伸ばされ、武装局員たちが飛びすさる。その直前までいた場所を黒い闇が吹きぬけた。
「スティンガー・ブレイド」『Ok, Boss』
　少女は自分に迫る魔法に、上空を見上げた。虚空に浮かぶ少年の手が振り下され、傍らに控えていた光の剣が彼女に向けて突撃する。
　降り注ぐ光の剣を前に、しかし、少女は両手をそろえ、呪文らしきものを唱えた。
「響け、角笛。崩れよ、城塞」
　かざす手の先で、少女に迫っていた光の剣が拡散し消えてゆく。
「なんだ、あれは？」
　空からの強襲で終わらせるつもりだったクロノ・ハラオウン執務官は自分の魔法が拡散されるという現象に眉を顰めた。
『なんか、あの子の正面から魔法の術式を拡散するフィールドのようなものが発生しているみたい』「虚数空間みたいなものか」
　ウィンドウを浮かべて答えるエイミィの言葉にクロノは呟いた。
「ジュエルシードの特質なのか？」『うーん。ジュエルシードの宿主が知性を持って抵抗した例がないから、なんとも言えないかな』
　後退した武装局員が一斉に魔力弾を打ち込む。しかし、それは少女に命中する前に収束力を失い、宙に掻き消える。
「Aクラス魔法でも駄目か。エイミィ、なのはに協力は依頼できるか？」『それは大丈夫。でも・・・』「わかってる。遠距離からの狙撃を頼むだけだ」『わかった。なのはちゃん、いいかな？』『はい。いつでも出れます！』『お願いね』
　クロノはアースラに待機する民間協力者高町なのはとエイミィとのやりとりを聞きながら、バインドの配置を行う。
　武装局員たちは幾度となく魔力弾を打ち込むが、少女のフィールドの前に空しく拡散させられる。しかし、少女の方もクロノを警戒してか、積極的に打って出ることもできず、状況は膠着しつつあった。
「フィールドと攻撃は同時に行えないようだな。エイミィ」『はーい、なのはちゃんの方は配置についたよ』
　クロノはなのはの砲撃位置を確認した。この距離ならあの少女の姿を目にすることはない。なのはに自分と同じ年ごろの少女が血で赤く染まっている姿など見せたくなかった。
　それは偽善なのかもしれない。
　しかし、まだ、なのはにはこういうことはまだ知ってほしくないと思った。
　クロノはデバイスを持つ手に力を込めた。
「エイミィ、指示を頼む」『任せて』
　心地よい響きを耳に、クロノはあの少女めがけて突っ込んだ。

「ジュエルシード、シリアル XIV。封印です」
　エイミィ・リミエッタの報告に、リンディ・ハラオウン艦長は内心ほっとため息をついた。
「ご苦労様。今回は一体どうなることかと思ったわ」
　余裕を装いエイミィに笑いかける。エイミィは大きく頷いた。
「はい。でも、あんな魔法無効化能力なんて初めて見ました。あれはいったい？」
「そうねぇ」
　リンディは先ほどの戦闘の様子を思い出した。クロノが設置したバインドに目標を追い込み、なのはさんの砲撃で撃墜した少女。あの娘はこれまでのジュエルシードの暴走とは違い、完全にジュエルシードに同調していた。
「あれが本来のジュエルシードの能力ということかしら。魔力自体は損なわれなくて魔法の術式を解体するという感じね。アンチ・マジック・フィールド。ううん、アンチ・マギリンク・フィールドとでも言うべきかしら。彼女の調べは？」
　捕らえられ医務室に運ばれた少女の映像が浮かび上がる。
「小鳥遊悠里、八歳。父親とあの家で二人暮らしのようです。それから、屋内で父親の死亡が確認されています」
　エイミィの言葉に、リンディは大きくため息をついた。
「つまりあの子の衣服に付いた血は、父親のものということかしら？」「・・・はい」
　リンディの問いをエイミィは言い辛そうに肯定した。
「父殺し。あの娘はジュエルシードにそれを可能にする力を願ったのね」
　リンディは医務室で眠る少女の横顔を見つめた。同時に表示されるバイタル・データには少女が受けている怪我の様子が表示されている。そこには、戦闘で受けた以外の怪我がいくつも表示されていた。
「虐待ね」
　そして、彼女は願ったのだ。
　敵を殺す。殺す以外に、解放されないと。
　そう願うまで追い詰められていたのだろう。
　ただひとり、誰の助けもなく。
「いずれにせよ、この子は管理局で引き取るしかないでしょうね」
　この世界には、もう少女の居場所はない。
　これが始まりの物語。
　そして、わたしが堪えられなかった事実。


2.

　リンディ・ハラオウン提督は本局内での手続きを終え、大きく息をついた。
　『闇の書』事件は個人の力量によるところは大きかったが、無事、幕を引くことができた。
　夫のクライドの死から１０年。
　あの時から駆け抜けてきた月日に、ようやく一つの区切りがついた。
　ヴォルケンリッターたちは最後の夜天の主、八神はやての使い魔として八神はやてに先んじて時空管理局の嘱託魔導師となる。それは、『闇の書』の守護騎士プログラムとして危険視されていた彼女たちが時空管理局で信頼を得、のちに来る主である八神はやてが管理局に好意を持って受け入れられるための戦いだ。
　きっと大丈夫。
　リンディは想う。彼女たちのはやてさんを想う気持ちは清々しいほどに一途だ。今はまだ、管理局内部に彼女たちを危険視する風潮はあるが、じきに実力を持ってそんな空気を一掃して見せるだろう。
「レティ、入るわよ？」「どうぞ」
　リンディは親友のレティ・ロウラン提督の執務室に入った。
　そこそこの広さを持つその室内には、目的とする友人の姿ともう一人、まだ幼い、そう、つい先日、リンディの新しい娘となったフェイト・テスタロッサ・ハラオウンと同じ年ごろの少女の姿があった。
「あなたは・・・」
　リンディは言葉を失う。なぜなら、少女の姿にリンディは見覚えがあったからだ。
　そんなリンディの表情にレティが納得したように頷いた。
「ああ、リンディは知っているわね。紹介するわ。この子はユーリ・タカナシ。兵器開発局の嘱託魔導師として、協力してもらっているわ」
　紹介を受けたユーリさんがぺこりとお辞儀する。
「始めまして。リンディ・ハラオウン提督」「ええ」
　リンディは戸惑いながらも少女の挨拶に頷いた。
「それでは、失礼します」「ええ。ご苦労様」
　戸惑うリンディをよそに、ユーリさんはレティから受け取った書類を手に部屋を後にした。
「レティ？」「事情を話すわ」
　ユーリさんを送り出したレティの表情が堅くなった。リンディにソファを示すと手ずからお茶を入れ、リンディの前に砂糖壺を置く。
　リンディは砂糖を入れながら、レティの落ち着くのを待った。
　そして、ティーカップを前に、レティがソファに腰を下した。
「彼女、ユーリ・タカナシのことだけど」「驚いたわ。あれから半年でここまで回復したなんて」
　リンディは小鳥遊悠里を確保した時の状況を思い出す。
　あの時、なのはさんによる遠距離砲撃でジュエルシードを封印した後、小鳥遊悠里は完全に心神喪失状態にあった。彼女を保護したリンディは本局の医療班に身柄を託したのだが、その後、別の部署に彼女の身柄が移管されてしまいどうなってしまったのかわからないでいたのだった。
　気になって追跡調査をしていたのだが、ここのところ続く重大事件の数々にどうしても後回しなってしまっていた。
　それが、ここで元気そうな姿を見ることができるなんて思っても見なかった。
「違うわ」
　しかし、レティが首を横に振った。暗い表情で。
「彼女は回復なんてしていない」「どういうこと？」
　そんな友人の表情にリンディは問いかけた。確かに、どこか違和感があったのは確かだが。
「ジュエルシードを制御する A- クラスの魔導師。時空管理局は彼女の示した AMF、アンチ・マギリンク・フィールドの危険性を調査するために、心神喪失状態の彼女に人格移植を行うことを決定したわ。
　つまり、管理局に協力的な人格を埋め込んで、協力してもらっているのよ」
「そんな！」
　リンディは思わずテーブルを叩いた。がしゃりと、ティーセットが激しい音を立てる。
「それじゃまるで」「そうね。洗脳だわ」
　リンディの憤りをレティが冷静に肯定する。その静かな反応にリンディは熱くなっていた自分を恥じた。そうだ。この友人が怒りを感じていないはずがない。
　リンディはソファに腰を落ち着けると、お茶を一口飲んだ。
「最高評議会の言い分では、ジュエルシードという危険なロストロギアを任せる以上、それなりの保険をかけておくべき、ですって。危険だとわかっているなら、彼女の本来自我の回復を待って協力してもらうべきなのに、なにを急いでいるのか」
　レティの怒りを秘めた言葉にリンディは眉をしかめた。
「大丈夫なの？」「わからない。人格移植なんて、適合性やペルソナの選別を注意深く行ってからするものなのよ。それでも持って数年。下手をすれば半年でやり直しだわ」
　ため息が重なった。
　その懸念は、すぐに現実のものとなる。何者かに研究所が襲撃され、その防衛に出た彼女は心神喪失状態となって救出されることとなった。


3.

　もう一度、空に。
　その想いを一心に、高町なのははリハビリのための歩行補助具に手を伸ばす。
　休んでる暇なんかない。ためらう余裕なんてない。
　ただしゃにむに、前へ、前へ。
「高町さん、高町なのはさん?」
　だから、初めて彼女に出会ったとき。
「オーバーワークです。これ以上のリハビリは無駄ですよ」
　私には敵にしか見えなかった。

　病院の中庭で太陽の日差しを浴びて、ゆっくりと午後の食事を味わう。
「にゃはは。そんなこともあったね」
　なのはは額に汗を浮かべて、指先で頬を掻いた。
　正面に坐る少女が膝の上においたテイクアウトの食事を右手のお箸でゆっくりと食べる。そして、ふっとため息をついた。
「あの時声をかけなければ、きっと私の方が先に退院だった」「うーん、そうだったかも」
　なのはは苦笑する。
　あの頃は周りの誰も彼もが敵にしか見えなかった。
　二度と魔法が使えないかもしれない。二度と空が飛べないかもしれない。
　そんな恐怖と焦りが、なのはをずいぶん無茶なリハビリに駆り立てていた。いろんな人の制止の言葉を振り切って、がむしゃらにリハビリを、ううん、あれはもうただの自分への虐待と言ってもよかった。思うように動かない自分の身体に憎しみしかわかなくて、ただひたすら苦しめることしかできなかった。
　そんな時に出会ったのが彼女、小鳥遊悠里だった。
「どちらが先に退院できるか競争しない？」
　そう持ちかけてきたのだ。
　あれから半年がたち、なのはは一足先に退院が決定したが、悠里の左半身はまったく動いておらず、回復の兆しも見られなかった。リハビリ自体も機能障害を克服するものではなく、本来の機能を身体が忘れてしまわないためのものしか指示されていない。
　すなわち、もとより彼女の障害は回復が期待されていないのだ。
　悠里がなのはを前に向かせるために勝てない賭けを提示したのだと、今になってわかる。
　ずいぶんと世話になっちゃったな。
　なのははこの自分と同じ年ぐらいの少女を見つめた。
　ここミッドチルダの首都クラナガンの時空管理局の病院に、自分と同じ第97管理外世界の少女が入院しているだなんて思っても見なかった。
「もっと、はやく悠里ちゃんとお友達になりたかったな」「？」
　思わずそう零す。そうすればきっと、このミッドチルダでの生活も楽しかっただろう。
　そんななのはに悠里が微笑んだ。
「でも、もう友達だよ？　これからもっと、仲良くなればいい」「うん！」
　なのはは強く頷く。
　これから。
　なのははその言葉に胸を躍らせた。

　呼び出し音にレティ・ロウラン提督は手にした資料を下した。そこには、半年前、管理局の AMF 研究所を襲撃した謎の無人機械の情報が映し出されていた。
　ガジェット・ドローン。
　何者とも知れない無人兵器はそう名付けられていた。
　さっとスクリーンを操作して資料を隠すと、通信を開く。
　相手はミッドチルダの首都クラナガンの医院。それだけで、レティには大まかな用件が想像できた。
「レティ・ロウランです。・・・・・・はい。
　そう・・・。結局、半年ぐらいしかもたなかったのね。研究所防衛時の拒絶反応が尾を引いているのかしら。わかりました。
　ええ。今回の経過を見て人格に調整を入れていただけるかしら。
　はい。次はもう少し長くできればいいのだけど。よろしく」
　通信が切れる。
　レティはかけていたメガネを外すと深いため息をついた。
　これで幾度目だろう。
　いつまでも慣れることのない、連絡。
　小鳥遊悠里の移植人格が崩壊したことを伝える冷たい報告。
　新しい人格移植を指示して、かつてのあの娘を消してしまう、冷たい作業。
　レティは日記のデータを開く。あの娘の名前でフィルタをかけると、前回人格の再移植処置を行ったときの日記が表示されていた。
　そこに記されていたのは短い文章。
　５回目。今度は７カ月。次はいつまであの娘があの娘でいられるのだろう。
　・・・。
　今回はたった半年だった。
　レティは短くそれだけ記すと、ウィンドウを閉じる。
　あの娘はまだ１３歳。レティの息子であるグリフィスと大して違わない歳だ。方や管理局の将来のエリートとして士官学校に入学し、のびのびと才覚を顕している息子がいるというのに、この娘はどうしてこんな目に遭わなければならないのか。
　目の付け根が熱くなる。天井を仰いだ。
　わかっている。それはすべて管理局のエゴだ。次元震を起こす強力なロストロギアを制御できる能力を利用するために、時空管理局が一人の少女の心を、人生を踏みにじった結果だった。
　ぎゅっと強く目を瞑る。
　泣かない。そう決めていた。


4.

　八神はやてが彼女と出会ったのは、時空管理局兵器開発局のマリエルの紹介だった。
　常動型融合デバイスの開発がしたい。そのために、ベルカ式融合騎の術式を教えてほしい。
　その申し入れに応えて、はやてはリインフォースIIと共に時空管理局本局の医院を訪れていた。
「レティ提督のお願いやなかったら、しかとくれたったんやけどな」
「はやてちゃん！　そう言う本音は後にしてください」
　頭の後ろに両手を回し、マリエルの後についていく。30センチほどの身長の融合型デバイス「リインフォースII」が顔ほどの高さに浮かんではやてのやる気のない態度を説教する。はやては苦笑するとはいはいとリインを手であやした。
「せやかてなぁ。要はリインのダウングレード版を創りたいってことやろ。それやったら、マリーからリインを創ったときのデータを見て勝手にやればいいのに」
　面倒くさいなぁ。
　あまりの態度にリインが肩を落とした。
「もう、はやてちゃん、機動六課設立のためだって妥協したんじゃなかったんですか?」「ま、せやけどな。まさか、レティ提督とリンディ参事官からそろってこんな条件つけられるとはおもわなんださかい。
　はぁ、しゃあないな」
　困り顔のマリエルに頷いた。マリエルが扉に近づくと室内に魔法陣が浮かび立ち入り人物のチェックが行われた。
　はやては眉を顰める。本局内の医院にしてはセキュリティが厳重すぎた。
「はやてちゃん、気づいてますか?」「ん?」「ここ、内部に対して AMF 発生装置が設置されてますよ」「そやな」
　おそらくは内部からの逃亡を防ぐため。
　それだけの危険人物が収監されているのだと予想がついた。
　だから。
　はやてを迎えた相手がこんな自分と同じ年の少女だとは思いもつかなかった。

「あ、はやてちゃん！」
　難しい顔で歩く八神はやてを見つけ、高町なのはが大きく手を振った。
「お久しぶり。元気だった？」
「なのはちゃん、おひさ」「うん。リインも」「はいです」
　明るい笑顔で笑うなのはの姿にはやてはふと昔を思い出した。
　魔法が使えなくなるかもしれない。
　そんな絶望に暗い目をした彼女の姿を。
　あれからもう５年が経つ。なのはちゃんは驚くべき強さで回復していた。
　不屈のエース。ひとたび地に落ち、再起不能と言われながらも、粘り強い訓練によって再び空に飛び立った彼女は眩しいくらいだった。
　はやては頭を振ってなのはのかつての姿を追い出す。
　どうしてそんな昔のことを思い出してしまったのか。それはきっと、同じ瞳をした少女に会ってしまったせいだ。
　たとえこの先に絶望しかなくても、突き進む。
　そんな意思に出会ってしまったからだ。
「はやてちゃん、今は本局なの？」「うん。しばらくはこっちやな」「じゃ、お昼も一緒できるね」「うん」「もちろんリインも」「はいです」
　嬉しそうに笑うなのはにはやてはふと聞いてみたくなった。
「あのななのはちゃん。なのはちゃん、昔結構荒れてた時期あったやろ。そこからどうやって立ち直ったんかなって？」「あ、にゃはは。あの頃のこと？　恥ずかしいな」
　なのはちゃんが照れたように笑う。そして、近くの喫茶店を指さした。
「時間は大丈夫かな？　大切な、お友達の話なんだ」

　はやては医局の隔離された研究棟で病人用のベッドの背を起こして作業する彼女に話し掛けた。
「なぁ、ちょっとええか?」『ん。なに？』
　念話が伝わった。
　彼女が視線で問いかける。はやてが出会ったときから、彼女はこの医療用ベッドに横たわっていた。動かすことができるのは視線と右腕だけ。
　身体的な異常はまったくない。
　ただ、彼女の身体が彼女を『自分』だと認めていない。そのため、まったくの健康体でありながら、彼女に残された自由はわずかに動かすことができる右腕と意思を込めた視線だけだった。
　右手だけで動かすキーボード上で、現在開発中のデバイスのテスト工程が次々と実行されていた。
「私の友達になのはちゃんていてな」『管理局のエース・オブ・エースね』「せや」
　はやては少し期待するように彼女を見た。
「昔病院で会った女の子を、ずっとお友達やっていってるんや」『そう』
　彼女は聡い。多分、誰のことを言っているのかわかっているのだろう。でも、彼女は知らない。『彼女』はなのはちゃんに会ったことがないから。
　『彼女』が生まれたのはわずか３か月前。
　右腕もはじめの頃はちゃんと全部が動いていた。でも、次第に動かなくなっていく身体に怯えながら、彼女はこの厳重に隔離された医局のベッドの上で毎日を過ごしていた。
「私はなのはちゃんになんて言えばええんやろな」
　涙が零れそうになる。
　悔しい。悔しい。
　間に合わない。このままだと、彼女が消えてしまう前にこのデバイスは完成しない。
　そうしたら、また、すべてやり直しだ。新しい『彼女』が移植され、彼女はまた何も知らず、絶望に晒される。動かなくなっていく身体、いずれ消えてしまう自分に、向き合うことになってしまう。
『戦っているって』「え?」
　はやてははっと彼女に振り返る。
『いつか、また、笑える時を夢見て、戦い続けているって。すべて忘れてしまっているかもしれないけど、きっとまた出会って、またお友達になれるって。そう信じて戦っているって、伝えて』
　ちらりと視線がはやてに向けられる。
　微かに彼女が微笑んだ。はやてはそう信じた。
『私は消えて、すべて忘れてしまうけど。あなたたちの中の私は消えない。だから、私は戦える。あなたたちの中にある私たちが、いつか私になる。そう信じているから。
　だから、伝えて。消えてしまう私たちに。私は、私たちは決して無駄なんかじゃないって』
　くっ。もう我慢ができなかった。
　涙がこぼれる。はやては両手で頬を伝う涙をぬぐって何度も頷いた。
「絶対や。絶対伝えたる。みんなに何度でも伝えたる。悠里がどんなに頑張ったか、なのはちゃんにも、次の悠里にも、絶対伝えたるからな！」『はやて』
　手が伸びる。悠里の右手がはやてに。
　はやてはその手を両手で抱きしめる。ぎゅっと両手で強く握りしめる。
『ありがとう』

　高町なのははある日はやてから呼び出しを受けていた。
　しょんぼりと肩を落として待ち合わせの場所に現れたはやてと、ともすれば泣き出してしまいそうなリインの姿に、なのははぐっと口元に笑顔を浮かべた。
　悲しいことがあったのだろう。
　きっと辛いことがあったのだろう。
　だから、友達としてその悲しみを受け止めてあげよう。
　そう思った。
「はやてちゃん」「なのはちゃん」「・・・」
　はやてちゃんが少し顎を引いてなのはを見た。
「なのはちゃんにな、伝言があるんや」「うん」
　それは五年ぶりの友達からの伝言だった。


5.

　時空管理局本局の兵器開発局の外れにある一室で、その実験は行われていた。
『融合率7%。精神侵食、問題ありません』
「了解。悠里ちゃん、聞こえる？」『はい』
　対爆、対魔力装甲の向こうにマリエルは問いかける。すぐに、反応がある。モニターの向こうで小鳥遊悠里が手を振る。瞳の色は青く、デバイスとの融合状態を示していた。
　マリエルは生体情報に問題がないことをスクリーンで確認して小さく頷く。
「それじゃ、融合稼働実験を開始します。悠里ちゃん、しばらく窮屈かもしれないけど、我慢してね」『はい。大丈夫です』
　順調な滑り出しだった。
　うまくいくと思った。
　でも、その結果は二日後、小鳥遊悠里の精神活動停止という形で思い知らされた。

　小鳥遊悠里への人格移植には、これまでの医療蓄積、人体実験記録とも言うが、から移植措置に２日、心理状態の安静を待つ意味でも１０日ほどの治療期間を必要としている。
　その間に先の融合実験の問題点を洗い出す必要があった。
　八神はやてはリインフォースIIと共に、今回の実験で起きた現象調査に訪れていた。マリエルたちと手分けして、問題点の洗い出しをするのだ。はやてとリインは稼働実験中の悠里の精神活動を示すデータを確認していた。
　それを見つけたのはリインフォースIIだった。
「はやてちゃん、やっぱり、この夜間の睡眠時間での過剰なアクセスに問題があると思うのですよ」「えっと、ここか？」
　はやてはリインの示すデータに目を向ける。
　リインはこくりと小さなおとがいを動かす。
「睡眠のサイクルとも一致します。たぶん、記憶整理、つまり、以前の記録と現在の精神状態の整合性を取ろうとしているんですよ。ここでアクセス過剰が発生しています」
「要は、以前の記憶を消化しきれてない？」「はいです」
　リインはふわふわと小さな身体をいっぱい動かして、小鳥遊悠里の精神活動のエミュレーションを表示する。小鳥遊悠里の移植人格は長い治療の間にモデリングが完了している。そこにリインが考察した反応をデータとして流す。
「自分であることの不安定さ、自己の確立ができていない状態でかつての記憶にアクセスしたため、アイデンティティの喪失を起こしているのです。そこをシステムの揺り返しに崩されて、心理状態の安定性を失っています」「その結果の精神活動フラットか」「はいです」
　はやては眉を顰める。
　記憶の継承は悠里の精神の安定をもたらすものとばかり思っていたが、逆に人格確立ができていない状態での継承は、幼子の心を擦り潰してしまうのだ。
「打つ手なし、ってことか？」
　諦めたくなる。記憶を失っても駄目。記憶を移植しても駄目。だとすれば、悠里の心は一体どこへ行けばいいのか？
　救われない。
　そんな絶望すら感じる。
「いえ、手はあります！」「！？」
　リインが強く否定する。諦めたくない。それはリインの意思でもあった。
「記憶の流入を制御すればいいんです。制御AIを組み込んで、現実感のなさを演出して、少しずつ人格を補強するように記憶を復元していくんです。
　始めはドラマや映画でも見ているように他人事の知識として、そして、人格の定着と共に少しずつ少しずつ、そのときの思い出を取り戻すんです」
　強く主張するリインの様子にはやては感慨深いものを受けた。
　初代リインフォースの残した技術を使って生まれて早８年、灰汁の強い仲間たちに大切に育てられて、幼さが目立つリインフォースIIだったが、ここに来て急速に想いの強さを見せるようになった。
　打ちひしがれて、涙を流して、それでも、前を向いて歩んでいく。
　もう、子供やあらへんな。
　はやてはそんなふうに思う。
「ほな、管制AIをどうするかやな。あと、記憶の処理にもパフォーマンス出せるようにせんと」
「リインはインテリジェント・デバイスを流用したほうがいいと思うのです。人格を強くすると融合事故が起きやすくなってしまうので、控えめなサポート系のAIでマイスターの補助を主とするタイプを」「ん、そやな」
　はやてはリインにAIの選出を任せ、マリエルに連絡を入れる。大規模な改修に、いや、ほとんど新規に作り直すことになる。その間に、悠里の人格移植を行って・・・。
　はやてはマリエルと話しながら、次々となすべき項目を洗い出した。

　最終的なデバイスが完成するまでには、さらに３年の歳月が必要だった。
　小鳥遊悠里の記憶を保持し、人格障害が発生した場合には可能な限り補修。もし、最悪、悠里の人格崩壊が発生した場合、基本構造から速やかに再生し、人格崩壊のキーとなった現象を相対化、記録におさめる。保持している記憶の連続性にも手を加え、記録との整合性を保持しつつ、リンクを切断する。
　常動融合型デバイス、いや、もはや、機能面で言えば単なるデバイスではなかった。
　小鳥遊悠里という人格をデバイスに封入した魔法の壺。
　しかし、このデバイスの誕生を一番嫌ったのは、小鳥遊悠里自身だった。
「これで私は本当に『小鳥遊悠里』を殺してしまうんだ」「どういう意味や？」
　ぽつり呟いた悠里の言葉をはやてが聞きとがめた。
　心外やった。悠里のために、そう頑張ったはずだった。
　むかっと来たはやてに悠里が微笑む。その笑みはとても儚くて。もう大丈夫。もう悠里が失われてしまうことはない。そう安心していた気持ちに冷たい影が差し込まれたような気がした。
「『私』はもともとジュエルシードの研究に都合がいいよう、小鳥遊悠里に植えつけられた存在だから。私はこの先死ぬまで『私』でいることを強いられる。
　ずっと、考えていたんだ。
　どうして私は『私』を受け入れないんだろうって。それは、もしかしたら」「もしかしたら？」
　悠里は苦笑して首を振った。
「回復しようとしていた人格を私たちは外部からの人格移植で押し潰し続けてきたんじゃないかって。私は小鳥遊悠里から『小鳥遊悠里』を奪ってしまっていたんじゃないかって。だから、身体は異物を排除しようと『私』を追い出し続けてきたんじゃないかって。
　ううん。きっとこれは気のせい。私の居場所を奪ってしまった『私』の繰り言。
　はやてには本当に感謝している。はやては私に時間をくれた。だから、ここからは・・・」
　それは遥かな行く先を知った、目指すべき果てを見つけた瞳だった。

　後に、はやては彼女から新しいデバイスを開発したとの連絡を受けたとき、その瞳を思い出した。
　人間の機能を拡張し、低レベルの魔法素質しか持たない人でも、疑似コアの稼働により最低限の魔力行使を可能とする人間拡張型デバイス Huex シリーズ。そのトップ・リファレンス・モデルとしての Huex-URI Type-01。
　しかし、八神はやてはそのお披露目に行くことはできなかった。
　小鳥遊悠里の勤務していたジュエルシードの研究施設が、管理体制からの分離独立を求める次元世界地上本部の襲撃を受け、暴走したジュエルシードによって次元断層が発生。隣接する次元世界を巻き込む大惨事となったためだ。
　小鳥遊悠里はジュエルシードの被害を抑えるべく最後まで研究施設に残り、発生した次元断層に巻き込まれて死亡していた。


X.

　手を伸ばす。
　私は最後の青い宝石を『正しき配置』に設置した。
　中央にはエメラルドを切り出したような碧色の宝石。それを取り囲む21の青い輝き。
　私は魔力炉からの回線を繋げた。
　中央に配置された碧色の宝石から青い輝きに向けて薄い緑の光が伸びる。両翼からトライアングルに、それが重なり合って六芒星を描き、七曜と重なる。
　生まれるのは闇。
　虚数空間へと繋がる回路が形成された。
　私は微笑むと、最後の言葉を、起動キーを唱えた。
「聖なるかな。聖なるかな。聖なるかな」『Huex-Uri Type-X wake up』
　目覚めたのは私の半身。私のリンカーコアを使って作り上げた、ここにいないあなたへの贈り物。
　助けを求めるあなたへの、助けられた私からの贈り物。
「聞け。み使いの声。届け。曙を告げる角笛。
　我ら遠きところより、祈りを届けん。
　此方より、彼方に、汝の祝福を願わん。
　行け旅人よ。汝が行く手に、光よ、あれかし」『Paradise lost』
　ぼんやりと淡い光のハレーションがデバイスを包む。
　私はそれを確認すると、この魔力装置の封印を始めた。すでに稼働を開始した装置は自動的に活動し続ける。それは果てることのない祈りを、永遠を謳う。
『システムの封印を確認しました』
　私のデバイスが囁く。私は彼女の言葉を確認すると、ロストロギアの保管庫に装置を預けた。
「悠里、もうええんか？」
　搬入口に運ばれていく装置を見送る私の背後から、からかうような声が響いた。私は振り返る。
　そこにはもうかれこれ十五年来の親友である八神はやてが笑いかけていた。
「ん。装置は稼働したから、後は自動的に止まる。
　はやて、ありがと」
　私ははやてに微笑む。はやてが視線を逸らして頬を掻いた。
「いや、これぐらい大したことやあらへん」「それでも、うれしい」「・・・」
　はやてが赤面する。やっぱり、可愛いなぁ。
　私はもう一度だけ、装置の消えた搬入口を見送ると、はやての傍らに寄り添う。
「あれはどうなるん？」
　はやてが私の肩に手を当てて歩き始める。私ははやての横顔を見上げた。
「待ち続けるよ。助けを求める、いつか、どこかの私の声が届く時まで」
　はやてがようやく何かに気がついたように、私の胸元を見下ろした。
　そこには先ほどしまった装置に入れたデバイスによく似た、私の長年の相棒、セイクリッド・ワードがペンダントとしてかかっていた。
『What's matter? （なにか？）』「いや」
　はやてが首を横に振った。そして、何かに納得するように頷く。
「時を越え、次元を越え、か」『No problem. 大したことではありません』
　はやての呟きに、セイクリッドが律義に応える。はやてがぐっと私の肩に回した腕に力を込める。
「ちょ・・・」「感謝しとるんよ。ほんまにな」「はやて、く、苦し・・・」
　私の首に入って、って、胸元に指を滑らせるなぁ！
「やめっ」「んっふっふ。今日はな、だぁれも助けに来てくれへんよ」
　シャツのボタンを外すな。ちょ、そこはブラが。
「悠里はほんま敏感でかわえぇなぁ」「やッ、やぁっ！」
　はやての指先が肌を滑りって、なんてテクニシャン。っちょ、ほんとに駄目だって！　力が抜ける・・・。
「はやてちゃん、なにセクハラしてるのかな？」
　ゾクリと背筋に冷たいものが奔った。
　はやての指先もうなじに頬ずりする動きも、止まる。
「ちょっと、ゆっくり、お話聞かせてもらおっか？」「なのはちゃん！」「なのは、たす・・・」
　いるはずのない人物の出現に、はやてが私を腕の中に抱き抱え、声の主に向き直る。
　ロストロギア保管庫を出たすぐの分かれ道に、栗色の髪をサイド・ポニーにまとめたスタイルのよい女性が手の中の赤い宝石を弄ぶ。
　時空管理局内外にその名を轟かす『管理局の白い悪魔』、高町なのはの姿がそこにあった。
　はやてがじりっと後ずさった。って、私を盾にしてる！
「あはは、なのはちゃん、落ち着こうな。な！」「悠里ちゃんを放したら、考えてあげるよ」
「嘘や！」
　わお。火に油を注いで。
　はやてがぎゅっと私を抱える腕に力を込める。逃げられないように。逃がさないように。
　ん？　ちょ、ちょっと！
　はやての手が私のお尻を撫でて・・・。
「はやて、ちょっと、なにを！」「はやてちゃん！」
「止めるわけあらへん。どうせ、なのはちゃんは殺る気や。それやったらもう少しこの感触を」「そこは、駄目ーッ！」
「はやて。それはどうかな？」
　私の首元に顔を埋めて身体をまさぐるはやての首筋を白い華奢な手が摘まんだ。
「フェイト！」「悠里。すぐ、このセクハラ帝王から助けるからね」
　あまり力を入れていないように見える。けど、私は知っている。この手でバルディッシュを振り回すフェイトの握力を。
「ぎ、ギブ」「ぷはっ」
　はやての腕から解放されて、私はちょっと酸欠で廊下にへたり込んだ。
「悠里ちゃん、大丈夫？」「ん。ありがと」
　なのはがかけより、私の身体を起こしてくれる。ようやく新鮮な空気に恵まれた私は、まなじりに浮かぶ涙を指でぬぐって、なのはにお礼を言う。
　なのはが、なぜか、ごくりと喉を鳴らした。
「あ、悠里ちゃん・・・」「「なのは(ちゃん)！」」
　はやてとフェイトがなのはの名を叫んだ。
「にゃはは、悠里ちゃん、もう大丈夫？」「ん」
　私はこくりと頷くと、なのはとフェイト、ついでにフェイトに首根っこを掴まえられているはやてを見回した。
「ありがとう」
　心配してくれていたのだろう。
　なのはやフェイトが照れて頬を赤らめた。
「ちょうど時間が空いていたからね」「うん、久しぶりにみんなでって」
「ほんまかいな？」
　ちょっとすねた表情ではやてが頭の後ろで手を組む。
「スケジュールはチェックしたはずやのに」「ふふ」
　きっとリインフォースIIかヴィータが手を回したんだと思う。
　でも、こんなにも私のことを気にかけてくれる人たちがいる。
「あのね。みんな」
　私は精いっぱいの笑顔を彼女たちに向けた。
「私、幸せだよ」
　ん。
　そう。『小鳥遊悠里』は幸せものだよ。

　闇の中、自らの輝きに揺れる。
　静かに、ただ、静かに。
　彼女は待ち続ける。
『Master...』
　彼女の助けを求める、ただ一人の主の言葉を。
『Call my name, master...』
　ずっと、ずっと。
　その日が来ないことを願いながら。それは主の不幸を意味するから。
　その日の訪れを夢見ながら。それはきっと幸せへのきざはし。
　祈る。
『Please call my name, master.』
　そして、幾千の夜を越えて。
　その声が届いた。
『私を、助けて！』
　虚数回廊を抜けて、デバイスの姿が光に掻き消える。
　時間を越え、次元を越えて。
　誓いの言葉と共に。
　助けを願うあなたの元に。
『Call my name, master!』
　ただ、その『聖句』を求めて。

　Fin.
