りり狩るッ！１０

6.

　

　フェイトちゃんは『闇の書』さんに取り込まれてしまった。
　何とか戦場を移動させて、海上まで持ち込んだけど、正直厳しいと思う。
　でも、やるしかないんだ。
『リンディさん、何とか戦場を海の上に移しました。街の火災の方、お願いします。それから『闇の書』さんは駄々っ子ですが、お話はできそうです。もう少しやらせてください』
『わかったわ。街の火災の方は局員を送ったわ』『ありがとうございます』
　リンディ艦長に感謝する。状況は決してよくない。でも、やらせてくれるのがうれしかった。
　海鳴の街が燃えている。
　たとえこれが『闇の書』さんの結界の中のことでも、哀しかった。
　対峙する。『闇の書』さんが涙を流しながらなのはを見つめる。
「お前も、もう眠れ」
「いつかは眠るよ」
　レイジングハートを構える。そう、いつかは私も。でも。
「でもそれは、今じゃない！　今ははやてちゃんとフェイトちゃんを助ける。それからあなたも。
　レイジングハート、エクセリオン・モード。ドライブ！」『Ignition. 』
　カートリッジがロードされ、レイジングハートが突撃戦を想定したエクセリオン・モードに変形した。
「繰り返される悲しみも、悪い夢も、きっと終わらせられる」
　一歩前に、踏み出す。これは決意だ。救い出す。その意思を強く『闇の書』さんに示す。
『Photon lancer, genocide shift. 』
　『闇の書』さんの周りに数々の雷光が輝いた。あれは、フェイトちゃんの・・・。
　来る。
　身構えて、気がついた。
　あれ？　『闇の書』さんがこちらを見ていない？
　視線を追う。『闇の書』さんが見ている、その先から何かが来る。
　それは煌めく碧の魔力光。
　空を駆ける流星が、今、ここに。
「響け角笛、崩れよ城塞」『Wall of Jericho. 』
　掻き消える。
　『闇の書』さんが形成したフォトン・ランサー・ジェノサイド・シフトの魔力集積球が襲いかかる無色の風に薙ぎ払われるように掻き消えた。
　そして、流星は人の姿を纏ってなのはの傍らに舞い降りた。
「悠里ちゃん！」
　はにかむ笑顔がなのはの胸を打つ。
「なのは、おまたせ」
　久しぶりに見る碧のバリア・ジャケットに涙が出そうだった。
「身体の方は？」「絶賛、ドーピング中。これと、次の戦いぐらいは持つよ」
　ちらりと悠里ちゃんが杖を見せる。そこからはジュエルシードの波動が響いていた。
「終わったら、少しゆっくり休むから」「うん」
　なのはは微笑む。
　そして、ゆっくりとレイジングハートを構えた。
「いくよ！」「ん」

　目を開く。
　目の前には銀色の長い髪の悲しい赤い瞳の女性。
「このままお眠りください。愛する者たちとずっと続いていく暮らし。眠ってください。そうすれば、夢の中であなたはずっとそんな世界にいられます」
　魅力だった。
　騎士たちがいて、この娘がいて、友達がいて。
　でも気づいていた。だから、ここにはいられない。
「せやけど、それはただの夢や」
　八神はやては目の前の女性にはっきりと伝えた。

　堅い。
　俺は直接近接戦を繰り広げるなのはと『闇の書』との戦いを支援しながら、思う。
　なのはと『闇の書』は高速移動から打ち合いを続けている。捕捉は容易い。しかし、『闇の書』のシールドを抜けるだけの攻撃の手持ちは、魔力が外部から供給されている今でも多くない。かといって、正面に出てなのはの代わりに打ち合うには、身体がついていかなかった。
　ちらりと空を仰ぐ。
　見えるのはアースラからの戦況監視魔法陣。いっそ、あれをジャミングして、そう思わなくもなかったが、今の状況、それは厳しい。それに、次元干渉砲なんて質量兵器を打ち込んだら、はやてを殺してしまうかもしれない。
　ちっ、役にたたねぇ！
　視界の中でなのはがアクセル・チャージャーを起動する。
「ストライク・フレーム」『Open. 』
　『闇の書』はなのはの攻撃を見守っている。余裕か。確かに直接的な打撃を加えていない。それでも、なのはは『闇の書』を拘束することに成功していた。
　俺はなのはを支援するために杖を振るった。
「貫け！」『Ray assult square. 』
　俺の周囲に浮かび上がった正方形の魔法陣が激しく回転し、ジュエルシードの支援を受けた貫通力に優れた魔力光が次々と『闇の書』に撃ち込まれていく。
　抜けろ。
「エクセリオン・バスターACS。ドライブ！」
　その叫び声と共になのはが『闇の書』に突撃をかける。俺は魔法を破棄した。『闇の書』の反応が遅れた。
「届いて！」
　レイジングハートから伸びた魔力槍が『闇の書』のシールドを抜けた。
「ブレイク・・・シュートッ！！」
　その先へ。シールドの向こうに届いた魔道砲身の先から放たれた、なのはのエクセリオン・バスターが『闇の書』に直撃した。

「でも、止まりません！　管理局の魔導師たちが時間を稼いでいますが、防御プログラムの暴走を抑えることができないのです。それになにより、このまま貴方を殺してしまう自分が許せません！」
　彼女が嘆きの声を上げる。はやてはその想いに胸が痛くなる。
　でも、これは言わなあかんことや。
　はやては彼女の頬に手を伸ばした。
「そやけど、忘れたらあかん。
　あなたのマスターはいまは私や。マスターのいうことはちゃんと聞かなあかん」
　それは背負う意思。
　『闇の書』として今まで生み出してきた悲しみを、罪をその小さな肩に背負っていく意思だった。
「名前をあげる」
　はやては彼女に告げる。
「もう『闇の書』とか、呪いの魔導書とか呼ばせへん。私が言わせへん。
　私は管理者や。私にはそれができる」
　彼女の瞳から涙がこぼれた。

　こちらも攻撃対象にしやがったか。
　俺は『闇の書』から飛んできたブラッディ・ダガーを両腕に纏った AMF で薙ぎ払う。
　でも、これをするとこちらからの攻撃魔法も消えちまうんだよな。
　なのはと視線を交わして、次の呪文の準備。俺はなのはの前に出て、『闇の書』から撃ち出される魔法がなのはに当たらないよう掻き消していく。
「外の方！　管理局の方！」
　響く声に、はっと顔を上げる。
　『闇の書』が動きを止めていた。そして、彼女からはやての声が響いていた。
「そこにいる娘の保護者の、八神はやてです」
　俺はなのはを庇う射線からゆっくりと横にずれた。
「はやてちゃん？」「なのはちゃん！　ほんまに？」
　なのはと顔を合わせて頷く。
「うん。なのはだよ。いろいろあって、闇の書さんと戦ってるの。あとね、悠里ちゃんもいるよ」「悠里！？」
「あー、おはよう、はやて」
　何となくバツが悪くて、なのはの影からハローと手を振る。はやてから管理者権限の話が伝えられるが、うーん、なのはのこのきょとんとした目はよくわかってないな。
『なのは、わかりやすく伝えるよ。目の前の娘をとにかく魔力ダメージでぶっ飛ばして。全力全開。手加減なしで！』
　ユーノからの念話になのはが破顔する。
「さっすがユ−ノ君。わかりやすい！」
　嬉々として砲撃態勢に入るなのはを、俺は本気で怖いと思った。


　一時的に魔力で形成されていた『闇の書』のアウトフレームが消滅した。
　自動防衛プログラムは再起動を開始し、『闇の書』から自らの身体を再構成するために、一時的に上位権限を失う。
　今をおいて他になかった。
『新名称リインフォースを認識。管理者権限の使用が可能になります』
『うん』
　はやては頷く。
　伸ばす左腕。腕の中に収まる一冊の書。
　最初になすべきは、『闇の書』、いや、『夜天の魔道書』から自動防衛プログラムを分離することだった。
『ですが、自動防衛プログラムの暴走が止まりません。管理から切り離れた膨大な力がじき暴れだします』『ん。まぁ、それはなんとかしよ』
　はやては笑う。
　大丈夫。きっと何とかできる。
『いこか、リインフォース』『はい。我が主』
　はやての腕の中で一冊の本が喜びに震えた。


7.

　輝く桜色の魔力光。
　海をかき分けて吹き飛ばすその中から、金色の魔力が分離するのを見た。その視線の先にフェイト・テスタロッサの健在な姿がある。
　ああ、さすがにここは原作通りだ。
　俺はほっとして、『闇の書』、その自動防衛プログラムがあった場所を見つめる。
　そこには暗い闇がわだかまっていた。
　大地が振動する。はやてによって切り離された『闇の書』の自動防衛プログラムがこれまでに吸収した魔力で、自らの欠けた本体を埋めようと過剰なまでの再生を繰り返していた。
『みんな気をつけて！　『闇の書』の反応、まだ消えてないよ！』
　エイミィさんからの警戒を呼び掛ける声が伝わる。
　いや、俺的には後は消化試合なんですけどね。だって、俺の最大火力、質量兵器だから使うと管理法違反で捕まるし。それ以外はサポート班って奴以下だな。
　えっと、実況班？
　ふと、離れた場所に魔力反応を感じた。数は５つ。来たか。
　天と地を繋いで雷鳴が轟く。現れる白い光。そして、誘われるようにベルカ式の魔法陣が四方に輝いた。
「我ら夜天の主のもとに集いし騎士」
　炎の守護騎士シグナムが謡う。
「主ある限り、我らの魂尽きることなし」
　湖の騎士シャマルが唄う。
「この身に命ある限り、我らは御身のもとにあり」
　盾の守護獣ザフィーラが詠う。
「我らが主、『夜天の王』八神はやての名の下に」
　鉄槌の騎士ヴィータが謳う。
　中央の白い魔力光が飛び散り、そこにはやてが杖を手に姿を表した。
「はやてちゃん！」
　そして、はやてが杖を掲げて高らかに謳う。
「夜天の光よ、我が手に集え。
　祝福の風リインフォース、セーットアップ！」
　３対６翼の黒い翼をはためかせ、白い騎士甲冑をまとったはやてが微笑んだ。
　うんうん。主役は違うなぁ。
　再会に抱きしめあうはやてたちを遠くから見つめる。そこに、なのはやフェイトも駆けつけた。
「きみは行かないのか？」
　今ごろアースラからやってきたクロノ・ハラオウンが俺に問いかけた。俺は戸惑う。
「いや、でも・・・」「行こう。やるべきこともある」
　半分逃げ出しかけていた俺の肩をクロノに掴まれる。
「ちょ、まって、心の準備が」「すまない。君の準備をしている暇はない」
　酷ぇ。
「さぁ、行くぞ」「ああ、ちょっとｍ」
　引きずられていきました。

　ちょっとはやてや騎士たちの視線をクロノたちを盾に隠れながら、作戦会議。
　なんか、だんだんはやてが不機嫌になってきているような。
「悠里、隠れとらんでこっち来ぃ」
　う、呼び出しっすか。
　ひょい、と首筋を摘ままれる。って、クロノ、裏切ったな！
「君も意見を出してくれ。いろいろ事情を知っているんだろう？」「あー、解答は自分で考えなくちゃ駄目だと思う」
　正面に突き出されて、俺は両手を上げた。
「悠里は考えてくれへんのか？」「あー、基本は適切なものを適切な場所へ。それ以上は言えない」「どっかへばしっとぶっ飛ばせばいいのかい？」「うん」
　えーん、はやてが絡むよぉ。
「別にアルカンシェルはどこでも撃てるからね」「「「おお」」」
　ぽんと手をたたく。
「つまり」「撃てるところで」「ずばんと」
　そこ。トリプル・ブレイカーズ。仲良く伝言ゲームして遊んでるんじゃない。
「おい！　ちょっと待て。君ら、まさか！」
　クロノが意図に気がついて、驚きの声を上げる。
『なんというか、まぁ。相変わらずもの凄いというか』
　リンディさんが呆れた声を上げる。
　確かに、あの巨大生物をぶちのめして、軌道上に放り投げ、魔導砲アルカンシェルでぶっ飛ばすなんて、普通は考えつかんわな。

　歌が聞こえる。
　それは悲しみの歌。
　祈りの歌
　そして、踏み出す勇気の心を高らかに謳う歌。
　さぁ、踏み出そう。
　これがどんな事態を生み出すのかわからないけど、でも、きっと。
　終わりは始まりの歌。
　卵から生まれた小鳥たちが、今はまだ一人で飛ぶ力を持たないけど、それでも力の入らない脚で歩いていこうと決めたのだから。
『悠里ちゃんはどうするの？』「観戦希望です」
　シュタッ！
　俺はエイミィさんの問いかけに素早く右手を上げて答えた。
「えぇぇぇぇ！　そんなの駄目だよ！」「悠里、こういうのは参加することに意味があるんだよ」「そんな照れんでも、わたしらの初めての共同作業やからって」
　いろいろ台無しだよ！　特にはやて！
「仮にも A- ランクの魔導師がジュエルシードも使ってるんだ。それなりに使える攻撃魔法があるだろう？」
　クロノの言葉に小さくため息をつく。
　それを明かしたくないんだって。
　ちらりと見上げるのはアースラの感知魔法陣。あれだけ精度のいいセンサを展開してるんだ。こちらの作る攻撃魔法とジュエルシードのパターンの違いはわかるだろうし、『炉』の存在に気付かれる可能性もある。
　・・・それならいっそ逆に派手にやるか。
　簡単には見分けられないくらいに強力な魔力炉を形成して、あとは全部ジュエルシードのせいにしてしまおう。
「んー、最大火力？」『I propose to use "Apocalypse Now". 』
　条件に合う術式を探す。セイクリッドの提案に、ちいさく頷いた。
「悠里ちゃんも全力全開で」「競争だね」「・・・まぁ、いろいろ考えるとこもあるんやろけどな」
　はやては聡いねぇ。こんな時分からもう小狸の予兆が見て取れた。
「時間かかるよ？」『わたしも悠里さんのちょっと良いとこ見てみたいかしら』
　リンディ艦長がわざわざアースラから声をかけて来やがった。
　まぁ、いいさ。
「ん。わかった。
　じゃ、ただの A ランク魔導師が次元世界最高峰の拡張デバイスを使ってどこまでできるのか、その高みを見せてあげる。
　・・・でも、やっぱり時間はかかるよ？」
　言いながら想定火力と時間をアースラに転送する。
『タイミングは任せて』
　エイミィさんが親指を立てた。
　セイクリッドの、人間拡張デバイスの宣伝にちょうどいい機会だ。使わせてもらおう。
　杖を前に。
　開くは終末の扉。
　さぁ、終焉の角笛を吹き鳴らそう。

「ふふふ、あの子もやる気になったわね」
　地球の中高度衛星軌道に陣取ったアースラの艦長席でリンディ・ハラオウン提督が満足そうに微笑んだ。
「艦長もそんなわざわざ煽りを入れるなんて、意地悪ですね」
　エイミィは地上の様子を記録しながら、別ウィンドウで小鳥遊悠里の映像を浮かび上がらせた。
　そのウィンドウの中で、悠里が呪文を唱える。
『廻れ車輪。汝ら玉座の担い手』『Wheel of Thrones. 』
　帯状に回転する魔法陣の周囲に浮かび上がる魔力球。その数四つ。悠里の周囲に碧の輝きが渦を巻いて浮かび上がった。
「この段階で、収束については S ランクですよね」「収束球を4つも維持してるから S オーバーは確実ね」「あはは、それだと、もう計測手段がないですよ」
　中央には『闇の書』の闇、多くの存在のリンカーコアを吸収し、その性質を膨大な魔力で増殖させた魔獣が高らかに声を上げる。その姿は千年を越える悲しみを表すように、おぞましくも、どこか物悲しかった。
　そして、リンディは口を開いた。
「始めましょう。この哀しみを終わらせるために」
「はい！　みんな聞こえる？　それじゃ、始めるよ」
　エイミィは『闇の書』の闇、自動防衛プログラムの解析情報を元に指示を出す。
　先制はユーノ、アルフ、そして、ザフィーラのバインドから始まった。

　剥き出しの魔力炉心を四つ、生成する。
　周囲にまき散らされていた大量の魔力が、轟と唸りを上げて渦を巻き収束を始めた。この玉座の戦車を駆る四つの車輪はこのまま魔力制御臨界まで、制御された暴走を続けることになる。
　ユーノ、アルフのバインドが『闇の書』の闇、自動防衛プログラムが周囲に配置した防御機構、これまで『闇の書』が回収してきた生物を模したぐろい生き物たち、に絡みついてその動きを止めた。そこに、ザフィーラの魔法が放たれた。
「縛れ、鋼の軛！」
　おいおい、お前ら魔力が強すぎて拘束どころか薙ぎ払ってるぞ。
　俺は杖を掲げる。そして、解除キーワードを唱えた。
「聖なるかな。聖なるかな。聖なるかな。
　全能にして大いなる者。
　昔いまし、今いまし、やがて来たるべき、大いなる御方」『It's a day of disaster. 』
　セイクリッドの下位デバイス、その外部魔力炉心としての真の姿を現すためのキーワードを告げる。
　第一の封印が解かれる。
　俺は告げる。
「来たれ」『First Seal is solved. 』
　杖が鈍く輝く。掲げていた柄が伸び、俺はバランスを取るように右脇に抱えた。
　横目に見えるのは、アースラからのカウントダウン。
　そして、第一撃が放たれる。
「鉄槌の騎士ヴィータと黒鉄の伯爵グラーフアイゼン」『Gigant form. 』
　赤い騎士甲冑を纏ったヴォルケンリッター、ヴィータがアームド・デバイスを掲げる。その姿が巨大なハンマーの形に変形した。
「轟天爆砕、ギガントシュラーク！」
　って、巨大化してるし。
　激しい打撃が自動防衛プログラムの物理障壁に叩きつけられた。障壁の術式が崩れ、その下位の対魔法障壁が剥き出しになる。
「来たれ」『Second Seal is solved. 』
「高町なのはとレイジングハート・エクセリオン。行きます」『Load cartridges. 』
　ああ、なのはまで名乗りを上げてるし。俺もやらないといけないのか？
『I expects your declaration. 』「お前、楽しんでるだろ」
　セイクリッドの無駄口に俺は眉を顰めて、封印解放に精神を集中する。
「来たれ」『Third Seal is solved. 』
「エクセリオン・バスター！」『Barrell shot. 』「ブレイク、シュート！」
　誘導魔力に導かれて、なのはの砲撃が第二層の魔力障壁を撃ち抜いた。
『次、シグナムとテスタロッサちゃん！』
「剣の騎士シグナムが魂、炎の魔剣レヴァンティン。刃の連結刃と続くもう一つの姿」
　シグナムが掲げたアームド・デバイスに鞘を繋げる。デバイスが弓の姿に変わった。
『Borgen　form. 』「翔けよ、隼！」『Strumfalken. 』
　弓声が響く。魔力で構成された矢が第三層の物理障壁にぶつかり、術式破壊をもたらした。
「来たれ」『Fourth Seal is solved. 』
「フェイト・テスタロッサ、バルディッシュ・ザンバー。行きます」
　光の大剣と化したバルディッシュ・ザンバーを振りかぶって、フェイトが術式を唱える。
「撃ち抜け、雷神！」『Jet Zamber. 』
　叩きつけられたフェイトの雷刃が最後の障壁を打ち壊し、暴走し増殖する自動防衛プログラムの身に刃を叩き込んだ。
「来たれ」『Fifth Seal is solved. 』
　対物、対魔法の四層の障壁を打ち砕かれた自動防衛プログラムが剥き出しの身を守るために砲撃を放とうと端末を生成する。しかし、それにいち早く気がついたザフィーラがすでに魔法を唱え終えていた。
「盾の守護獣ザフィーラ。砲撃など撃たせん！｣
　もはや攻撃魔法に近いバインドが次々と、砲撃端末を串刺しにする。
　動きが止まり、すべての障壁を破壊された自動防衛プログラムが剥き出しのままさらけ出されていた。
「はやてちゃん！」
「彼方より来たれ、宿り木の枝。銀月の槍となりて、撃ち貫け」
　はやての足下にベルカ式の魔法陣が浮かび、周囲に六つの銀光が集う。
「石化の槍、ミストルティン！」
　次々と撃ち放たれた銀の光が自動防衛プログラムに突き刺さると、命中した部分から石化させていく。そこに、はやての魔法陣の中心から余剰魔力を利用した砲撃が突き刺さった。
　悲痛な悲鳴が距離を越え心に直接響く。
「来たれ」『Sixth Seal is solved. 』
　腕の中で封印が一つ一つ解かれるたびに、俺の杖が変形していく。次元共鳴炉が高エネルギーの魔力制御砲身を形成する。
　自動防衛プログラムが石化された部位を脱ぎ捨てて、無事な部分を増殖させる。
「うわ、うっわぁ」「なんだか、すごいことに」
『やっぱり並の攻撃じゃ通じない。ダメージを入れたそばから再生されちゃう』
　おい、管制官が戦意を失わせるようなことを言ってどうする。
「だが、ダメージは通っている。プランの変更はなしだ」
　クロノが断固たる口調で告げる。
　ん。素早い対応だ。この状況で弱気は駄目だ。俺は自分の仕事をするために精神を集中する。
「来たれ」『Seventh Seal is solved. 』
　最後の封印が解ける。セイクリッドの収まった中央の碧の宝石が浮き上がり、二重に螺旋を描く回転を始めた。
「その身を示せ。楽園の守り」『Sword of Eden. 』
　次元共鳴のブレードが伸び、背後に余剰魔力を放出するための放射板が展開した。ちらりとウィンドウを開いているエイミィに視線を送り、こちらの準備ができたことを伝えた。
『それじゃ、お待ちかね。悠里ちゃん、行ってみよう！』
「駆けよ。四の獣。鳴らせ。災厄を告げる角笛。知れ。その日が来た」
　俺は呪文を唱える。周囲の渦を巻く碧色の魔力炉からフレアのように魔力が吹き上がり、碧色に輝く四頭の馬の姿を象った。
　杖で『闇の書』の闇、自動防衛プログラムを示し、その魔力パターンと攻撃方向が人工の聖霊に伝達される。
「黙示は今！」『Apocalypse now. 』
　駆ける。俺の周りから弾けるように吹き出された四つの魔力球から、碧色の鬣を揺らし燃える炎の馬が虚空を駆け抜ける。そして、自動防衛プログラムの四方から勢いよく衝突すると、自動防衛プログラムの装甲を貫いた先、柔らかな内部に凝集されていた魔力を解放した。
　焼き尽くす。
　駆け抜ける碧色の炎が自動防衛プログラムの細胞を一片たりとも残さないよう燃やし焦がし焼き上げる。
　自動防衛プログラムを覆う全身の装甲の隙間から碧色の炎が吹き上がる。
「どう？」『Well damaged. But... 』
　セイクリッドが口ごもった。
　視線の先で燃やしきれなかった部位から自動防衛プログラムが再生を開始していた。
「やっぱり半端な火力じゃ・・・」
　唇を噛む。
　空間ごと潰さないと。視線が俺の杖に落ちる。
『Master? 』
　咎めるような声が響いた。俺はうなずく。
「わかってる。使わない。それに主役は・・・」
　そう。主役は俺じゃない。
　顔を上げる。再生を、増殖を繰り返し、もはや元の姿すら留められなくなった異形を、しかし、誰もがしっかりと向き合っていた。ふと、彼方のはやてと視線が重なる。
　ともに、頷く。
「行くぞ、デュランダル！」『Ok, boss. 』
　スーパークロノたーいむ。
　クロノ・ハラオウンの手の中に輝く水色のインテリジェント・デバイス。魔力活動を停止させる氷結魔法に特化した、属性付与デバイスだった。
「悠久なる凍土。凍て付く氷の内に永遠の祈りを与えよ。凍て付け！」『Eternal coffine. 』
　自動防衛プログラムを中心に周囲が凍り付いていく。
　魔力活動すら抑え込む、氷結魔法がじりじりと自動防衛プログラムの動きを押さえ込んでいた。
「行くよ、フェイトちゃん、はやてちゃん！」
　すぐさま、なのはが、フェイトが、はやてが次の一撃を繰り出すべく呪文を用意する。俺はその魔力量とデュランダルの一撃による機能低下を推し量った。ん。あとは。
「セイクリッド」『Yes, my master. 』
　ジュエルシードが『楽園の守り』の中でひときわ輝く。
「全力全開、スターライト」「雷光一閃、プラズマザンバー」「・・・響け、終焉の笛、ラグナロク」
「「「ブレイカー」」」
　三人の全力の砲撃魔法が自動防衛プログラムに叩き込まれた。
　うは、地球、逃げてぇ！
「本体コア、露出・・・」
　『旅の扉』を開いてシャマルさんが砲撃呪文に削り取られる自動防衛プログラムを探す。それに併せて、ユーノとアルフが長距離転送の呪文を唱える。
「捕まえ・・・た！」「長距離転送！」「目標、軌道上！」
『Elya's door. 』
　セイクリッドから放たれた魔法が転送中の本体コアを捕らえた。
「「「転送！」」」
　自動防衛プログラムを包み込む巨大な亜空間へのゲートが開いた。そこに、むき出しになった自動防衛プログラムの本体コアが送り込まれる。
　次の瞬間、微細な空間振動が一瞬で天高く駆け上がった。
『コアの転送、来ます！　転送されながら生体部品を修復中。増殖しては、破壊されてる？』『アルカンシェル、ターレット展開』『ファイアリング・ロック・システム、オープン。命中確認後、反応前に安全距離まで退避します。準備を！』
『『了解』』
『アルカンシェル、発射！』
　遥かな宙に次元振動が響く。
　アースラの次元干渉砲アルカンシェルが『闇の書』の闇を、この次元世界から永遠にかき消した、その余波だった。
　空を仰ぐ。
「終わったな」
　呟く。
『・・・というわけで、現場のみんな。お疲れ様でした！』
　なのはが、フェイトが、はやてが、無邪気にハイタッチする。
　俺はその姿を見ながら、セイクリッドに命じた。
『Jewel seed sealing. 』
　杖に仕込んでいたジュエルシードが封印される。
　ほっと肩を下す。
「悠里！」
　そんな俺の下にはやてが満面の笑顔でやってきた。
「はやて」「「いぇーい」」
　ああ、よかった。
　笑顔でハイタッチ。
　なんかこの笑顔を見たら、どうでもよくなってきた。
　それはきっと、幸せ、なんだと思う。

