りり狩るッ！０９

1.

　人形を片手に一人芝居している少女の部屋をはやては訪れた。
　すでに電気は消えて、少女は眠っていた。はやては起こさないよう、そっと扉を閉めて、車椅子を進める。
　ベッドの傍らで、身体を伸ばし、少女にそっと抱きついた。
　あれから、ろくに食事もとらず、憑かれたように呟き続ける友達の痩せ衰えた身体が悲しい。
「わたしはずっと独りぼっちやったから、病気で死んでまうこと自体はそんなに怖くないと思ってた。せやけど、今は違う。守りたい日々があって、大切に、幸せにしてあげなかん子たちがいる。それにな、もう一度、ううん、もっと、もっと話したい友達がおる。
　だから、死にたない。死にたないんや」
　しがみつく。
　その時だった。
『・・・』
　なにか、暗い闇の底から響く声を聞いたのは。
　引き込まれる。
「え？」
　それは一瞬のめまい。思わず目を閉じ、悠里の身体を強く抱きしめた。
　浮遊感と共に、どさりとコンクリートの建物の屋上に落ちる。思わず、姿勢を整えて、お尻を打った。
　ぼさり。
　はっと顔を上げる。
　目の前で、同時に姿を現した悠里が、しかし、一緒に転移したらしき枕に頭を落とす姿を見て、奇妙に感心した。
　・・・悠里、枕は常備なのな。
　なんとなく、悠里ならそれぐらいやるやろな、と納得して、ふと気がつく。
　もしかして・・・。
「あれ？　なんか、おまけもついてきちゃったね」「そうだね。でも、どうせもう動かない人形だよ」
　でも、頭上から降りかかる冷ややかな二つの声に身体がすくんだ。
　見上げる。そこには白と赤の衣裳、騎士甲冑やろか、をまとったなのはちゃんと、黒と青の装束をまとうフェイトちゃんが、虚空からはやてたちを見下ろしていた。

　シグナムさんとヴィータちゃんは一撃一撃に必殺の気合いを込めてくる。
　高町なのははレイジングハート・エクセリオンにカートリッジをロードしながらヴィータちゃんの動きに目をこらす。ヴィータちゃんは涙を流しながらアームド・デバイスを振るう。ちらりと、フェイトちゃんに視線を送ると、そちらでも、シグナムさんが慟哭するような斬撃を振るっていた。
　その姿が痛々しくて、もちろん、気を抜くわけにはいかないけど、なのはの胸を強く傷んだ。
　

「悠里ちゃん、はやてちゃん！」「悠里！」
　なのははバインドを４重に掛けられたうえに、クリスタル・ケージにまで閉じ込められ、身動きが取れない中、彼女たちを閉じ込めた仮面の男が、いや、二人の男たちがつぎつぎとヴォルケンリッターを蒐集していく様を見せつけられていた。
　そうしたところ、男たちはいきなり、なのはとフェイトの姿に変身し、はやてちゃんと悠里ちゃんを転移させたんだ。
　・・・でも、悠里ちゃん、枕も一緒って本当に寝てるのかな？
　ちらりとフェイトちゃんに視線を送る。フェイトちゃんも気付いていたように頷いた。
「『悠里』ちゃん、起きてるね」「うん。転移に介入してる。どうしてかな？　こんな積極的に動いたことなんてなかったのに。・・・あ！」
　フェイトがはっと何かに気がつく。なのはがひょいっと首を横に傾けた。
「どうしたの？」「あのね、なのは。シグナムなんだけど」「うん？」「戦っているとき、悠里のデバイスの反応があった気がするの」「え！？」
　なのはの瞳が希望に輝く。フェイトが頷いた。
「うん。もしかしたら」「もしかしたら！」
　もしかしたら、悠里ちゃんが・・・。
　それは口に出したら壊れてしまいそうな淡い期待で、なのはとフェイトは目と目を見交わして頷く。
「それじゃ、いつまでも、こんなとこにいられないね」「うん」
　ひとつひとつ、互いのバインドを解呪する。一刻も早く。二人の魔法が互いに向けて放たれた。

「なんや。なんやこれ！」
　冷たい瞳でなのはちゃんが私を見下ろす。
「君は病気なんだよ。『闇の書』の呪いという病気」「もうね、治らないんだ」
　なのはが当たり前のことのように告げる。フェイトちゃんが静かに告げる。その表情は、いつもと変わらないその笑顔は、とても楽しそうに見えた。
　ぞくりとした。
　聞いてはいけない。これ以上、聞いてはいけない。
　激しい予感が警戒を鳴り響かせる。でも、はやてには逃げ場所はない。
　彼女の守護騎士たちは、ヴィータとザフィーラを除いて姿が見えない。そのヴィータもいつもの元気はなく、ぐったりと虚空につるされ、ザフィーラは地に叩きつけられ拘束されていた。
　全身を苛む寒気に、はやてはせめてものぬくもりと悠里の身体を抱きしめた。
「え？」
「闇の書が完成しても助からない」「君が救われることはないんだ」
　そうや。はやてが死ぬことは、覚悟してる。でも、でも！
「そんなん、ええねん。ヴィータを放して。ザフィーラになにしとん・・・」
「この子たちね、もう壊れちゃってるの。あたしたちがこうする前から」「とっくの昔に壊された闇の書の機能をまだ使えると思いこんで、無駄な努力を続けてたの」
　顔を見合わせて笑う。
　大切な友達だった。一緒に悠里の親友だと競い合った。そんな少女がはやてと悠里を見下して嘲う。
「無駄ってなんや！　シグナムは？　シャマルは!?」
　捕まっているのがヴィータとザフィーラだけだったら、他の騎士たちが黙って見ているはずがない。必死で辺りを見渡す。でも、いつも一緒だったはやての騎士たちの姿はない。
　おぞましさと一つの予感を持ってなのはを見上げる。なのはとフェイトの視線が宙でなく、はやてのいるビルの屋上の一角を示した。
　見たくない。でも、はやては首をそちらに回す。
　そこには見慣れた外出着が中身なくワダカマッテイタ。
　それははやてが一緒に見立てて買ったはやての騎士たちお気に入りの衣裳だ。
　その、外出着だけが、夜風に揺れて。
「!?」
　息を飲む。
「壊れた機械は役に立たないよね」「だから、壊しちゃおう」「！！」
　意味ありげになのはとフェイトが目を見交わす。その視線が宙釣りにされたヴィータに向けられた。
「ヒッ、あ・・・。駄目！　止めて、やめてぇぇええ！！」
　はやては叫ぶ。殺されてまう。このままだとヴィータがザフィーラが処分されてまう。
　はやては抱きしめていた悠里の身体をそっと降ろすと、ざらつくコンクリートに手を踏ん張ってなのはたちに向かい手を伸ばす。
　お願いや！
「やめて欲しかったら」「力づくでどうぞ」
　はやてはなのはとの思い出に託す。あの涙、あの笑顔は嘘じゃない。きっと今は何かいろいろとあって、ほんとのなのはちゃんは違うんや。そう、信じて。
「なんで？　なんでやねん！？　なんでこんなことを！？」
「ね、はやてちゃん」「運命って残酷なんだよ」
　にやりと笑う。
　なのはちゃんとフェイトちゃんがはやてを見下ろして嬉しそうに嘲った。
『蒐集』
　慣れ親しんだ冷たいベルカ語。
　はやての目の前で、ヴィータが、ザフィーラが、大切な家族が、『闇の書』に吸い込まれて消えた。
「うわぁぁぁああああああああああああーーーーーーーーーッ!!」
　心臓を掴みとるような氷の冷たさに、はやては絶叫した。

　誰かに呼ばれた。
　そんな気がして、はっと頭を上げる。
　俺は長い間眠っていたような、頭がぼうっとした気分で周囲を見回す。
　そこは誰もいないどこかのビルの上。
　俺はただ一人、そこで立ち尽くしていた。
「どうして、ここに」
　誰かの気配を感じる。すぐそこに何人もの人がいるような、そんな気配がして周囲を見回す。
　しかし、誰もいない。
　いや、すぐそこに誰かが、いた。
「もう、俺を認識できなくなったのか」
　誰かは焦りと共に声を発する。俺はそれが誰だったのかじっと考えた。
「だれ・・・だ？」「そうだ。そして、違う」
　誰かは旧友の姿をまとって首を振った。
「お前の印象深い友人の記憶を刺激して、なんとか会話をしていた。しかし、コネクションがすべて強制停止を食らってこっちからは現状回復ができん。だから、おまえは決断しなきゃならん。可能性にかけ目を覚ますか、このまま緩やかにイドに飲み込まれていくか、を」
　なぜか頭がよく働かない。思考がまとまらなかった。
「なんでだ？」「もう、『悠里』の限界が近い。彼女はお前の箱庭を維持して、本来なら直ちに消失しても不思議はない個を、ずっと演じ続けてきたんだ。だが、刺激を受けない記憶は薄れ、個を認識できない自我は自らの境界を失う。すなわち、精神の死を迎える」
　わからない。しかし、それが俺の状況を説明していることだけは理解できた。
「こうなった以上、もう賭けに出る以外にない。タイミングは俺が測る。目を覚ませ。そして、俺を探すんだ」「男を探しても嬉しくねーよ」
　思わずぐちをこぼす。だが、そいつはむしろ嬉しそうに笑った。
「わかった。飛びきりの目覚めを期待しな」


2.

　冷たい声が降りかかる。
「まだか」「しぶといね」
　茫然とはやては見上げる。そこには守護騎士の蒐集を持って完成した『闇の書』を手に不満気にはやてを見下ろすなのはとフェイトの姿がある。
「なんでや？　なんでこんなことするんや？
　私の命が助からないんやったら、私を殺せばいい。せやけど、うちの子らを消す必要なんてあらへん。
　なあ、なんでや？
　なのはちゃん、フェイトちゃん、なんでなんや？」
　顔を伏せる。その視界の隅には、フェルトの人形が転がっていた。
　『悠里』の悠里。
　手を伸ばし、拾う。悠里はまるで何にも関心がないように枕に頭を預けて目を瞑り続けている。多分、転移してきた衝撃でこぼれ落ちたのだろう。
　はやては埃まみれになってしまった悠里の人形の埃をそっと払う。
　くっと眦が熱くなる。
「はやてちゃんは何にも知らないんだね」「なにも知らせない騎士たちの、何も知らない主なんだ」「なんやて？」
　何も知らない。
　ぞくりと悪寒が走る。たしかに、はやては知らなかった。なのはとフェイトと騎士たちの間でこんなことになっているなんて、知らなかった。
「大丈夫。全部教えて上げる」
　なのはが微笑む。その微笑みが嘘だとわかっていても、はやては聞かずにいられなかった。
「なにを？」「あのね、はやてちゃん」
　なのはの優しい瞳。それがそっと細められる。獲物を狩る猛禽のように。
「はやてちゃんの騎士たちはね、はやてちゃんを助けるために『闇の書』を完成させようといろんな人を襲っていたの」「そ、か」「うん。それでね」
　なのはちゃんが言葉を区切る。
　悠里の人形を手にはやては顔を上げる。なのはちゃんの視線が目をつぶっている悠里を見ていた。
「騎士たちの最初の犠牲者がね」「・・・うそや」
　一つの確信がはやてを揺すぶった。
　思い起こされるなのはの涙。
「小鳥遊悠里だったんだよ？」「うそやッ！！」
　叫ぶ。声も枯れよと否定する。
　駄目や。それだけは受け入れたら駄目や！
　そんなはやてになのはが優しい声で訊ねた。
「ねぇ、はやてちゃん」「違う！　そんなん絶対に嘘や！」
　耳を塞ぎ、頭を振る。
　でも、なのはの言葉は染み込むようにはやてに伝わった。
「悠里ちゃんの命、美味しかった？」
「嘘やーーーーーーッ！！」
　はやては自分の中の大切にしていた何かが崩れていく気がした。
　そして、闇に、堕ちる。
　遠ざかる意識の中、手の中の人形の感触が、なぜか暖かかった。
『Guten morgen, Meister．』
　我は闇の書の主なり。
　この手に力を。
　封印。
　解放。
『Freilassung. 解放』

「はやてちゃん！」「はやて！」
　ようやくケージを破壊したなのはとフェイトが見たのは、銀色の長い髪の女性だった。
　見たことのないベルカ式の魔法陣。その中央に立つ３対６翼の黒い翼を持つ赤い眼の女性が宙に浮かんだ『闇の書』を前に呟いた。
「また、すべてが終わってしまった」
　なのはははっとフェイトと目を見交わす。感じるのは深い悲しみ。
「一体いくつものこんな悲しみを繰り返せばいいのだろう」
「はやてちゃん！」「・・・」
　なのはは叫ぶ。
「我は『闇の書』。我が力のすべては」『Diabolic emission. 』「主の願い、そのままに」
　彼女が右腕を空に掲げる。その先に闇の魔球が巨大に膨れ上がる。
「デアボリック・エミッション」
「あ・・・」「空間攻撃」
　なのはは慌ててレイジングハートを構えた。その背後に対魔装甲の低いフェイトが隠れる。と、気がつく。
「悠里ちゃんが！」「くッ！」『Sonic form. 』
「闇に、染まれ」『Round shield. 』
　周囲が闇の広域魔法に包まれた。

　危ないところだった。
　フェイトは腕の中の少女を抱えて、ビルの影に隠れた。
「んっ」
　なのはが辛そうに指をさする。それは私たちを守るために盾となってあの広域魔法を受け止めたためだ。
「なのは、ごめん。ありがとう。大丈夫？」「大丈夫。それに」
　なのはがフェイトの腕の中の少女を見る。あの時、フェイトは一足先に悠里を拾い上げていた。
「あの娘、広域攻撃型だね。避けるのは難しいかな」『Yes, sir. Barrier jacket, Lightening mode. 』
　バリアジャケットを張り直し、なのはに悠里のデバイスを見せた。あの時、シグナムの着ていた衣服の中で自分の存在を示すように輝いていたのをフェイトは見て取っていた。
「はい」「うん」
　なのはにレイジングハートを手渡す。
　そのとき、闇が広がった。
「広域結界！」「やっぱり。私たちを狙ってるんだ」
　なのはは悠里とデバイスを抱えて飛び上がるフェイトに手を貸すと、『闇の書』から距離を取る。
「悠里ちゃん！　どこか安全な場所に」「なのはは悠里と下がって」
　いったん、地面に降りて悠里ちゃんとセイクリッド・ワードをなのはに受け渡すと、フェイトは飛び出した。

「フェイトちゃん！」「この駄々ッ子！」
『なのは、今そっちに。クロノも今、解決法を探してる。援護も向かってるんだけど』
　ビルの影でユーノ君とアルフさんを待つ。
　バルディッシュ・アサルトを手に『闇の書』さんに立ち向かうフェイトちゃんを見送って、なのはは腕の中の少女に目を落とした。
　ずいぶんと痩せちゃったね。
　肉の落ちた少女の頬に、軽すぎる体重。
「あれ？」
　その時、なのはは気がついた。悠里ちゃんがお気に入りの人形を持っていない。
　どこに？
　なのはがそう思ったときだった。
　白い手がなのはに伸び、手の中のデバイスをぐっと掴んだ。

3.

　あえぐように手を伸ばした。
「え？」
　誰かの声がする。どこかで聞いたことがある声。懐かしい、でも、知らない声。
「悠里ちゃん！」
　覗きこむ少女の顔。淡い栗色の髪がツイン・テールに分けられた白い服を来た少女が俺を抱き抱えていた。
「誰、だ？」
　少女が喜んでいいのか、哀しんでいいのか、困ったような曖昧な笑みを浮かべる。
「これは、夢なのか？」「夢じゃない。夢じゃないよ！！」
　俺の声を彼女は笑顔を浮かべて否定する。ぎゅっと握り締めた手が熱い。
「これが、飛びきりか？」
　涙すら浮かべて俺の手を握る少女の姿に、俺は誰かの言葉を思い出す。むっと目の前の少女が頬を膨らませる。
「む。なんか、せっかくの感動に水を刺された気分」
　俺は慌てて首を振る。そして、あいつの言葉を思い出した。
「あ、いや。どうすればいい？
　すごく、眠いんだ。でも、これが最後のチャンスなんだ。俺はなにをすればいいんだ？」
　わからない。
　これはきっと、あいつが言っていた最後のチャンス。タイミングはあいつが計るといっていた。だから、あるはずだった。なにかしなければならないことが、あるはずだった。
　少女の両サイドのリボンがぴょんと立つ。
　ああ、これがピンと来たってやつか。
　思わず笑ってしまいそうな俺に、彼女は何かを俺の首にかけた。そして、俺の目をまっすぐ見て伝える。
「名前を。名前を呼んであげて！」「・・・」
　茫然と見上げる。
　名前。
　何の名前だろう。
　俺の名前か？
　そう思って俺は、自分の名前を知らないことに気がついた。
　俺は・・・誰なんだ？
　彼女は俺の両手を取ると、胸元のペンダントのようなものを握らせた。
　熱い。手の中に何か熱い熱が伝わる。
「この子の名前を呼んであげて、悠里ちゃん！」
「・・・名前？」「うん！」
　悠里？
　この子の名前？
　わからない。俺はなんとなく、そのペンダントに視線を落として・・・。
　え？
　えぇぇぇぇ？
「お、おんなの子！？」「うん。悠里ちゃんは女の子だよ？」
　胸元の白い下着に俺は慌てて顔を上げた。彼女はきょとんとして俺を見る。
　なんか、目が醒めた。
　正直、なにが起きているのかよくわからない。
　彼女はそんな俺を安心させるように微笑んだ。
「大丈夫。悠里ちゃんのデバイスを信じて」「あ、ん・・・。まぁ、ある意味、とびっきりだな」
　もう１０年経てば最高だったぜ。
　俺はあいつに毒づく。
　思い出した。
　このちっぽけな宝石は生意気なあいつだった。
　俺はエメラルドを切り出した石器のようなペンダントを握る。
「名前、わかる？」「・・・うん」
　彼女の問いに、こくりと頷いた。む、なんか視線が泳いでる。鼻奥に何か来たのかな。
　俺は目を閉じる。
　久しぶりだな。お前がずっと俺に話し掛けていたんだな。
　忘れないように、すべてを忘れてしまわないように。
　あー、なんかちょっと恥ずかしいな。
　俺は心の中から浮かび上がる約束の言葉、そのデバイスの名前を詠んだ。
「セイクリッド・ワード」
『Ok, my master. Connection resurect. Pseudo-Core ignited.
 Warding IT..... Succeeded.
 Sacred word emphasizes your LinkerCore and recovers your memories...』
　手の中の宝石が歓喜に踊るように輝く。
　そして生み出されたリンカーコア・コネクタが幾重にも紐のようにあふれだし、俺の魂を穿つ。
　上書きされる空白の記憶。
　書き直される認識。視界が開けていくように、過去に、未来に広がる意識。
　回転する魔法陣が俺の身体を包むようにその四肢に絡み付くと、そして、ゆっくりと俺の中に沈んでゆく。
　ああ。
　自分という意識がセイクリッドに同期する。
　そして、その双眸で少女を捉え、問いかけた。
「・・・なのは？」「うん！」
　思い出す。
　いや、それはもとより、すべてセイクリッドに刻み込まれていた記憶だったのかもしれないけど。


4.

　揺り動かされる。
　目を覚ませと、呼ぶ声がする。
　いやや。もう。わたしはええ。疲れたんや。だから、このままでいさせて。
　笑い声が聞こえる。その視線に悪意すら感じて、八神はやてはその主を探した。
　いた。
　ロングの黒髪の少女がはやてを笑っていた。
　知っている。はやては彼女のことをよく知っていた。
「なんや、私を笑いに来たんか？」「ええ」
　でも、はやての知らない小鳥遊悠里が笑う。
「何も知らないあなたを笑いに来たの」
　むかっとした。
「なんであんたに」「事情を知ればみんなあなたを笑う。こんなところでなにやってるんだって」「わたしは！」
　はやては言い返そうとして、口篭る。
　わたしに責める権利なんかない。彼女から悠里を奪った私に。
「・・・ごめん、な」「・・・」
　そんなはやての言葉に少女は憮然とした表情をする。
「わたしが欲しいのは感謝の言葉。あなたのお詫びなんかいらない」
　はやては首を傾げる。
　感謝？　なんでやろ。
「わたしは悠里を守りきった」
　誇らしげに胸を張る。そして、見下す視線がはやてを突き刺す。釣られて目を落とす。その視線の先には彼女の大切にしていた人形があった。
「その人形（ぬけがら）はあなたにあげる。あなたはここで死んじゃえ。わたしは悠里と行く」
　はやては混乱する頭を整理する。
　それはつまり・・・。
「もしかして、悠里は生きてるんか？」
　それは淡い希望。はやての怯えるような問いかけに、少女が嫌そうに頷く。
「そう。だから、安心して死んでいいよ」「嫌や！」
　弾かれたように叫ぶ。
　何もかも失ったと思ってた。
　友達も、家族も、みんないなくなった。そう思っとった。
　でも、死にたくない。まだ、まだ、何かあるんやとしたら、その罪を贖えるんなら、死にたくない、そう思えた。
「ふん。じゃ、お帰りはこちら。あなたの娘が泣いてるわ。さっさと行きなさい」
　不満そうに鼻を鳴らす。彼女が手を伸ばす先に、淡い光が広がり始めた。
　あー、なんか、こっちの悠里も素直やないなぁ。
　思わず笑ってしまう。
　ようやく彼女が何をしにきたのかわかった。つまり、彼女はここでうじうじと落ち込んでいるはやての尻を叩きに来たのだ。
「なに？」「いや、なんでも。・・・あんたはどうするんや？」
　彼女がむっとする。そんな仕草が悠里と重なった。今なら素直に彼女を悠里だと認めることができる。悠里は遠くを見るような瞳で遥かな光を見つめた。
「夢を見るわ。わたしの悠里の夢を」「そっか」
　はやては頭を振る。彼女の指さした光が次第に広がり、意識がはっきりしてくる。夢から覚める。
　礼を言わなあかんのにな。
　はやては悠里を振り向いて口を開く。でも、もう彼女の姿は光に紛れて見えない。
　あふれる光の向こうに、はやてを見つめる誰かの姿が見えた。
　ああ、目覚めるんやな。


　悠里ちゃんの蒼く輝く神秘的な瞳がなのはを見つめる。なのははその意思ある瞳をしっかりと見つめかえすと大きく頷いた。
「悠里ちゃん、お帰りなさい」「ん」
　悠里ちゃんがちょっと収まりの悪そうな照れた表情で頷いた。
「ただいま。なのは」「うん！」
　大きく手を開いて抱きしめる。もう胸がいっぱいで、泣いてしまいそうだった。
　有利がなのはの耳元にささやいた。
「状況は？」「悠里ちゃん、絶対間違ってる！」
　それじゃせっかくの感動の再会が台無しだよ。
『おはよう、悠里ちゃん！　状況を説明しようか？』
　エイミィさんが通信を繋げる。悠里ちゃんがこくりと頷いた。
　うう、久しぶりに可愛いよぉ。
『闇の書さん、絶賛暴走中』「短すぎっ！」「ん、わかった」「えぇぇぇぇぇぇ！」
　あまりに短すぎるまとめと、あっさり頷く悠里になのはは頬に手を当てて叫んだ。
「なんでそれでわかるの？」「状況は知っていたから」
「なのは！　悠里！」「フェイトはあっちだね」
　ユーノ君とアルフさんが追いついた。
　アルフさんは軽く手を上げてフェイトちゃんが『闇の書』さんと戦っている方へ飛ぶ。
「悠里、久しぶりだね」「ん、元気そう」
　ユーノ君が問いかける。
「身体は大丈夫？」
　そうだった。悠里ちゃんはずっとこの半年近い間、寝たきり状態だったんだ。いきなり目を覚まして、体力もついてくるはずがない。こんな激しい戦いについてこれるはずがなかった。
「悠里ちゃん？」「ん、ちょっと下がる。今、魔力ダメージを受けると、落ちるから」
　ちょっと残念。一緒に戦ってみたかったんだけどな。


　なのはの残念そうなまなざしに俺はほっとした。
　いや、無理だって。呼吸もちょっと辛い。
　だから、時間がいる。戦線に戻るためには、いくばくかの時間が・・・？
「どうしたの、悠里ちゃん？」
　なのはが俺の視線の先を振り返った。その先には、こちらに飛んでくるフェイトとアルフ。そして、その向こうの虚空に膨れあがる桜色の魔力光は！
「スターライト・ブレイカー？」「逃げなきゃ！」『なのは！　悠里！　はやく離れて！』
　一瞬遅れてフェイトからの連絡が届く。
　飛べる、か？　ええい、飛べ！
『Light flier. 』
　もたつく。そんな俺の腕をユーノとアルフが抱えた。隣ではなのはがフェイトに抱えられていた。
　加速する！
「そんなに距離を取らなくても？」
　なのはがきょとんとした顔で首を傾げる。
　撃つ側は撃たれたことがないからなぁ。知らぬは当人ばかりのみ。
　不思議そうななのはにフェイトがスターライト・ブレイカーの恐ろしさを切々と語る。
　うん、まさに経験者は語るって奴だな。
　苦笑する。俺の笑いと同じものをユーノやアルフも浮かべていた。
　あれ？　そう言えばこのとき何かあった気が・・・。
『Sir, there are non-combatants on the left at three hundred yards. 』
　おわた。
　バルディッシュがフェイトに告げた言葉に、俺は思わず万歳してしまいそうだった。
　そう言えば、あったね。そんなイベント。
　俺はセイクリッドが見つけた二人の少女の姿に、どう言い訳したものかと頭を悩ませた。


5.

　大学病院からの帰り道、突然のことだった。
　私とすずかは繁華街にショッピングに出かけていた。そこに、いきなり暗い影が走ったかと思うと、街から人影がなくなっていた。
　アリサ・バニングスは決断する。
「なんか光ってるし。とりあえず逃げよ！　なるべく遠くへ」「う、うん」
　ビルの影から影へ、走る。
　どこまで走っただろうか。全然移動した気がしない。彼方の光は金色や桜色に輝きを増していた。
　息を切らして、走り続ける。なんだかわからないけど、あの光は危ない。そう、本能が告げていた。
　少しでも離れないと。
「あの、すみません！　危ないですから、そこでじっとしててください！」
「？」「今の声って」
　どこかで聞いたことある声ね。
　突然どこからか話しかけられた声に、アリサは振り向く。その視線の先、ビルの合間を飛ぶ白い少女たちの姿があった。
　って、もしかして。
「なのは！」「フェイトちゃん？　それに・・・」
　・・・なんか、二人に引っ張られて脳天気に手を振っている馬鹿がいる！
「どーゆーことよ！」「どういうことですかっ！」
　なんかむずむずしてきたわよ。
「「悠里！！」」


　うう、居辛いぞ。
「３人とも、そこでじっとして」『Defencer Plus. 』
「まぁ、なのはとフェイトが変な格好して飛び回っているのは、許すわ」
　アリサがじと目で俺を見る。
「でもね、アンタは駄目でしょ！　アンタは！」「アリサちゃん、すっごく心配してたんですよ。もちろん、私も」「う、うん」
　逃げ出してぇ！
　アリサ、頼むから状況を理解してほしい。ああ、すずかもその目だけマジで微笑むの、怖いからやめてください。
「レイジングハート」『Wide area protection. 』
「来る」
　俺は迫る閃光を見つめる。
　そして、なのはとフェイトの防御の中、スターライト・ブレイカーの魔力弾が吹き荒れた。
　荒れ狂う桜色の暴風が吹きぬける。
　うん、こんなのくらったら、余波で落ちるな、俺。
　どれほどの時間がすぎたのだろう。
「もう、大丈夫」
　フェイトがすずかとアリサに声をかける。
「すぐ安全な場所に送ってもらうから、もう少しじっとしててね。悠里ちゃんも」
「あの、なのはちゃん、フェイトちゃん？」「ちょっと！」「ん」
　戸惑いながら声をかけるすずかとアリサ。俺は小さく頷いて肯定する。
　足元に輝く白い転移魔法陣。
　今の俺じゃ、足手まといだ。
　輝きと共に転移する。出現した場所は聖詳付属のそばだった。
「あれ？」「あ・・・」
　俺は四肢に力が入らず、その場にへたり込む。視線の先、はるかな場所では金色と桜色の魔力光が闇を切り裂いた。
「え？　学校のそば？」「悠里ちゃん！？」
「ちょっと、大丈夫なの？」
　アリサとすずかが腰をついてしまった俺に駆けよった。俺は二人を安心させるために頷く。
「ずっと寝たきりだったから、ちょっと疲れただけ。でも、すぐ行かなきゃ」「馬鹿！　そんな身体でどこへ行こうって言うの！」「そうです。無理です」
　心配そうな目で二人が俺を引き止める。
　ああ、誘惑だな。
　でも、そう、でも。
「あそこにははやても待ってるし」
「！！　だからって！」「・・・」
　すずかがアリサの腕を引く。俺は目線ですずかに感謝を伝えると、呼んだ。
「セイクリッド、ジュエルシード、リリース」『Put out. 』
　ジュエルシード・シリアルXIV。
　封印されていたジュエルシードに魔力を通し活性化させる。青い宝石が輝き宙に浮かび上がった。
「「！！」」
「セイクリッド、杖を」『Yes, master. DASER canon, flame extends. 』
　右手を伸ばす。その先に生まれる緑色の輝き。俺のリンカーコアに共鳴する外部供給用疑似コアから、俺の杖が形成される。そのコアに活動中のジュエルシードが吸い込まれた。
『Extensional core connects to Jewel Seed. Dimensional reacter ignites. 』
　魔力が沸き起こる。杖に組み込まれたジュエルシードの次元共鳴炉から精製された魔力が疑似コアを通して俺の身体の中に満ち溢れる。
　これで少しは、持つ！
「じゃ、行ってくる」
　アリサとすずかに軽く手を上げる。
「さっさと片付けなさいよ！　あとで全部話は聞かせてもらうんだから」「悠里ちゃん、気をつけて」「うん」
　頷く。今はそれだけしか言えないけれど。
「じゃ、行こうか。セイクリッド」『Sacred word awaken. 』
　融合する。セイクリッド・ワードの意識が俺の下位に組み込まれ、その知性と知識のすべてが俺のものになる。
　そう。今までわからなかったこと、情報封鎖されていた記憶も。
　そのなかには、俺の存在をどうやって創ったのかも、どうして俺だったのかも記述されていて、少し寂しさを感じたけれど。
　俺はふたりに笑って、空に翔んだ。

