分岐肢３９B06DFA5C127D4B

１.

　碧い光が弾ける。
『Help!!』
　世界に響けとばかりに強力な念話が放たれる。
『I failed to supress her! Is anyone here? Please, pleeeeaaase save her!』
　それは叫び。失われていくモノを諦められずに願う嘆きの声だった。

　高町　なのはは耳に届いたその叫びにうっと胸を押さえた。
『なのは！』「うん」
　ぴょんと肩に乗ったフェレットから同じく念話が届く。
「ユーノ君、わかる？」
　なのはは胸に輝く赤い宝石を握り、注意深く周囲を見渡す。しかし、残念ながらフェレットも首を横に振った。
『魔力が弱すぎて、感知できないんだ。せめてもう少し』「そうだね」
　なのはは頷く。
　周囲は薄暗く、夜の戸張が下りようとしている。もう遅い時間だ。
　でも・・・。
「諦めたくない」『なのは・・・』『Yes, master. 』
　なのははその言葉を口にする。
「誰かが、自分じゃなく、誰かを助けてって叫んでたんだよ。私はその想いを諦めたくない」
　そのときだった。
　きらめく魔力の柱がこうこうと燃え上がる。
　ジュエルシードが何かに反応して爆発的な魔力を放出していた。

　血だらけのシャツを身にまとい、碧色の魔力光を輝かせる少女が宙に浮かんでいる。その少女の胸には見たことのない宝石が少女の魔力光に応えるようにきらめいた。少女の周囲には幾重にも輝くリボンのような魔法陣が舞い、虚空に浮かぶ少女の姿を幻想的に見せる。
　しかし、なのはの目にはなぜかその魔法陣が少女の拘束に失敗し、力無く漂っているように見えた。
「あなたは、誰ですか？」
　なのはが少女に問いかける。少女がようやく気がついたように眼下を見下ろす。と、少女の表情が凍りついた。
「な・・・」「私はなのは。高町なのは。あなたのお名前を教えてほしいの」
　なのはは必死になって少女に語りかける。
　今届けなくちゃ、手遅れになっちゃう。
　そんな危機感になのはは晒されていた。
「あ、わた、い、いや」「怖がらないで」
　少女の表情が歪む。それはなにかを恐れるような、恐怖の表情になのはには見えた。
「降りて来て。お話しよう？」『なのは、大丈夫？』『うん。きっと、あの子、怯えているだけだから』
　なのはがレイジング・ハートを左手に、右手を虚空に浮かぶ少女にさしのべる。
「ね」「・・・」
　少女の目が泳ぐ。迷うように、ためらうように。手をなのはに伸ばす。その仕草になのはは安心させるような笑顔を浮かべ、それでいいんだと勇気づけるように頷いた。
「うん」「・・・あ」
　おずおずとなのはを見つめる青い瞳。その瞳がなのはを見つめ、ふと自分の手に落とされた。そこには滴る血にまみれた少女自身の手が。
「ああぁぁぁぁぁぁ・・・」
　少女の瞳が見開かれる。そこに浮かぶのは恐怖と、絶望。
「駄目ぇ！」
　少女の周囲に碧の光を放つ魔法陣が浮かぶ。なのはは叫んだ。
　このままじゃ、少女がどこか手の届かないところに行ってしまう。
「駄目だよ！」
　なのはは飛び上がり、少女の手を掴む。
　しかし。
『光速転移（Wheel of Thrones. ）』
　デバイスの唱えた呪文を残して、彼女の姿が淡い光を放って掻き消えた。
　なのはの伸ばした手の先に微かな温もりだけを残して。
「ユーノ君！」『待って、なのは。人が倒れてる』
　少女の消えた先を問いかけるなのはの言葉をユーノが遮った。
「でも！」『まだ、生きてる。なのは、この人はまだ生きてるんだ』
　なのはは戸惑う。あの少女を今手放したら、そんな予感がなのはの動きを止めた。
『あの子はジュエルシードの反応から追える。でも、その間にこの人が死んじゃうよ』『うん』
　なのはは地上に降りる。
　そして、ユーノが作成する魔法陣のサポートに入った。
『なのは、ごめん』
　玄関口に倒れている男の人にフェレットの手をかざし、治療に専念するユーノからの念話が届いた。なのはは首を横に振った。
「ううん。ユーノ君は悪くないよ。でも・・・」
　なのはは首を振って考えを追い出す。
　大丈夫だよね。きっとまだ間に合うよね。
　ユーノ君に魔力提供しながら、なのはは姿を消してしまった少女を想った。

　少女は震える身体を抱きしめていた。
「見られた。わたしが人を殺したところを、なのはに見られた」
　歯が震えて歯が敷く音を立てる。寒くもないのに身体中から熱が奪われていくようで、震えが止まらなかった。
「どうしよう・・・。どうしよう。もう駄目。もうわたしにはどこにも居場所なんてない。どこにも帰れない」
　見上げる。深夜のコンクリートジャングルの中で、少女は一人、暗い空を見上げる。
　地上の光にかき消され、星は見えない。
「どうしよう・・・。どうしよう・・・」
　少女は暗い表情で周囲を見渡す。
　ふと、違和感を覚える。それは視覚に映る映像となにかが重ならない、奇妙な感触。
　結界がこんなところに。
　少女は記憶を探る。そこに解答を見つけた。
「あった」
　少女は絶望の中に灯火を見いだしていた。
「わたしにできること。人殺しのわたしにもできることが、あった」
　ふらりと少女は歩き出す。
　それは暗い暗い、夜の道の始まりだった。

2.

　フェイト・テスタロッサは困惑していた。
　第97管理外世界での活動にあたって拠点をおいたマンション。一棟丸ごとを購入し、探知を逃れるために配置した結界を通り抜けて、一人の少女が現れたからだ。
　しかも、その少女の姿からして異様だった。
　どす黒く乾きかけの血に染まったぼろぼろのシャツを身にまとい、胸に碧色の宝石を輝かせて現れた彼女は、フェイトに封印されたジュエルシードを差し出すとそのまま倒れてしまったのだ。
　正直、聞きたいことだらけだった。
　なぜ、血だらけなのか。
　なぜ、ここに現れたのか。
　なぜ、この場所がわかったのか。
　なぜ、ジュエルシードを渡してくれたのか。
　でも、こうしてフェイトのベッドで眠る少女の姿を見ていると、そんなことどうでもいい気がしていた。
「フェイト。どうするんだい、こいつ？」
　アルフが胡散くさいものを見るような目で少女を見下ろす。
「そりゃ、いきなりジュエルシードを持ってきてくれたのはありがたいけどさ。どう考えても変だよ」
　警戒を隠さない彼女の言葉にフェイトは頷く。
「うん」
　まったくその通りだと思う。ジュエルシードだけもらって放り出した方がいい。血だらけの、少女自身に怪我がないことからもあれは返り血だ、不審人物を抱え込むなんて馬鹿げてる。
　でも、フェイトにはできなかった。あんな目をした彼女を放り出すなんてできなかった。
「目が覚めたら、いろいろと聞くから」「フェイトがそう言うならいいんだけどね。でも・・・」
　アルフがためらうように口篭る。たぶん、母さんのことを気にしているんだとわかった。
「もう一つ見つけたんだから、大丈夫だよ。きっと母さんもわかってくれる」「そうは思えないんだけど」「アルフ」
　フェイトはきっとアルフが正しいと思いながらも、たしなめた。大好きなアルフの口から母さんを非難する言葉を聞きたくなかったから。
　そんなフェイトの手を誰かが掴んだ。はっと視線を落とす。ベッドに眠っていた少女が目を開いてフェイトを見つめていた。
「目が覚めた？」
　問いかける。こくりと布団をかぶった少女が頷く。
「何か食べた方がいいよ。２日ほど眠ってたから」
「二日？」「うん。そう」
　少女がフェイトから視線を外した。二日、そう呟いている表情が次第に固くなる。と、フェイトの手を強く握った。
「プレシアに、プレシア・テスタロッサに会わせて。アルハザードの遺産。そう言えば通じるから」「え？」
　少女の言葉にフェイトはとっさに反応できない。しかし、アルフが少女を静かに見下ろす。その視線には探るような、警戒するような光が浮かんでいた。
「会ってどうするんだい？」
　少女は意思を込めた強い視線で見上げた。
「すべてを手に入れる！」
「ハン。生意気なことを言うガキだね」「・・・いいよ」「フェイトぉ」
　くびり殺してやろうかと視線を細めたアルフをよそに、フェイトが頷く。アルフはちょっとお人好しが過ぎるんじゃないかと、幼い主を見た。
「母さんに確認してみる。だから、何か食べて」「・・・うん」
　フェイトは少女の手を握る。その手はとても小さく、そして、震えていた。

　なのはと金髪の少女、二人の魔力がジュエルシードを挟んで激しくぶつかり合った。
　キンとガラスの軋み割れるような感触が響く。そして、ジュエルシードがひときわ強く輝いた。
　なのはは本能的に危険を感じて、飛びのく。
　ぐらりと視界が歪んだ。
　なにか、来る。
　なのはは用心深く身構える。
　ジュエルシードの輝きが黒に染まり、その向うから銀色の輝きが走った。
「時空の果てからこんにちは！
　期間限定無敵の魔法少女、まじかる☆フォース、ドライちゃん。はやてちゃんとゆーりちゃんの愛を受けて、ここに爆誕！」
　きらりと銀色の星が輝く。プラチナ・ブロンドの長い髪をなびかせて、くるりと一回転。ジュエルシードの真上に生まれた闇の果てから、まぶしいぐらいに輝く５・６歳ぐらいの少女が現れ、満面の笑みを浮かべた。
　なのははぽかんと突然現れた少女を見上げた。思わず『向う側』のあの子の表情を窺う。向うからも茫然とこちらを伺う少女と視線がぶつかって、なんとなくなのはは安心した。こう言うとき、自分だけじゃないんだって思うから。
「あれぇ、おかしいですね。こうやって現れれば、掴みはおっけーだってはやてちゃんが言ってましたのに？」
　きょとんとなんとかドライと名乗った少女が首をかしげた。よく見ると少女は左手に重すぎる大きな一冊の本を抱えている。赤く装丁されたその書を少女は胸に抱いて周囲を見回した。
　視線が重なり、思わず身構えるなのはと金髪の少女。
　二人の姿を見つけたドライちゃんが口元に人差し指を当てて空を仰ぐ。
　空に暗い封時結界を見つけて、ぽんと手を打った。
「あ、もしかして、ジュエルシードの封印中でした？　お邪魔しちゃっいましたか？」
　えへ、と笑う。
　なのははジュエルシードという言葉にぴんとリボンをそばだてた。反対側の金髪の少女も表情をこわばらせる。
「じゃ、お詫びの印に、このジュエルシードはドライが封印しておきますね」
　ドライちゃんは器用に空中で身を翻し、ちょんと輝くジュエルシードを指でつついた。
「あぶな・・！」「！！」
　警告する間もなく、少女の指先から赤く輝くリボンのような光がジュエルシードに絡み付いた。と、ジュエルシードはその輝きを減じて力なく落下する。
「ジュエルシード、シリアルIX、封印。よっと」
　ほいっと手のひらでそれを捕らえたドライちゃんがなのはと金髪の少女をきょろきょろと見比べる。
「えっと、これは・・・こうでしたよね？」「え？」「駄目ぇ！」
　なにを思ったのか、少女は宙を泳ぐように金髪の少女の元まで行くと、ほいっとジュエルシードを彼女に手渡す。
「あ・・・？」「ん？　どうかしましたか？」「ううん」
　金髪の少女は安心したようにジュエルシードを両手で抱きしめた。
「ありがとう」
「えへへ、ドライはみんなに幸せを届けるためにやってきた不思議少女なのです」
「って、駄目だよー！」
　なのはが叫ぶ。
　せっかく、あの子とお話できるチャンスだったのに。
「む。ドライがいけない子だというのですか？」「そうじゃなくて、ジュエルシードを渡すならちゃんと理由を聞いてからだと思うんです！」「それも正論ですね。それじゃ、お話を・・・」
「「あ・・・」」
　いなかった。
　ドライちゃんとなのはが振り向いたときには、もうあの金髪の少女の姿はなかった。
　なのははがっくりと肩を落とす。
「うう、こんどこそって思ったのに」
「まぁまぁ、こう言うのって積み重ねだと思うのですよ」
　ぽんぽんとドライがなのはの肩を叩く。
「まだ、チャンスはあるのです。それとも諦めてしまうのですか？」「ううん」
　なのはは強く横に首を振った。
　思い出すのはもう一人の少女の姿。見送ってしまって、会えていないけど。諦めない。そう決めたから。
「大丈夫。諦めない」「それでこそ、なのはさんなのですよ」「うん・・・。あれ？」
　いまふと、すごい違和感が。
『なのは！』「ユーノ君」
　小ばしりに駆けてくるフェレットをなのはが抱き上げる。
「無事だった？」『うん。なのはも』
「みんな無事でなによりです」
　うんうんとドライちゃんが頷く。その姿をなぜかぽかんと口を開けてユーノ君が見上げた。
『なのは、この子？』「あ、うん。この子はドライちゃんといって・・・」「スクライアの人ですね。よろしくなのです」「う、うん。よろしく」
　ドライちゃんが楽しそうにお辞儀する。しつけが行き届いてるなぁって感心しちゃうな。
『って、違うよ！　なのは、この子、デバイスだ』「えぇぇぇぇっ！！」
　なのはは思わず叫んだ。
　その驚きに視線をものともせず、ドライちゃんは満面の笑みを浮かべた。
「そうですよ。最終無敵全部ドライ。またの名を」
　ドライちゃんが小脇に抱えていた本をかざす。
「『至天の書』と申しますです」
　そして、スカートの裾を摘まむと、ちょんと頭を下げて一礼して見せた。

-1

　ずんずんずんずん。
　時空管理局本局の武器開発局に向かう廊下を八神はやて中佐は駆け足にも見えそうな勢いで歩いていく。
　その後ろにはふわふわと宙を追いかける妖精の姿が二つ。白銀の髪をなびかせて、あわてた表情ではやてを追う。ともにスモールサイズの青と赤の書を抱えている。はやてのすぐ後を追いかける妖精が管理局本局の制服を着ているのに対して、もう一方の妖精は赤と白のおめでたいコントラストの私服だ。制服を着ているのは、はやての契約する融合型デバイス、リインフォース・ツヴァイ。そして、それに続くのは、その妹分にあたるリインフォース・ドライだった。
　はやては目標のデバイス開発室の扉を見つけくぐりぬけた。
　そして、ぐるりと機材に囲まれた部屋を見回す。
「あわわわわ」「ストップ、ストーーーっぷ！」「「うひゃぁぁぁぁああああ！！」」
　急に止まったはやての頭にぶつかりそうだったリインが、横に避ける。しかし、止まりきれなかったドライがリインにしがみついて二人はそのまま扉の奥へと転がりこむ。
「悠里、出てきぃ！」
　その姿に内心頭に手をやって、はやては声を張り上げた。
　そう。この部屋にははやての長年の友人である小鳥遊悠里が作業に来ているはずだった。
「なに？」
　ひょっこりとリインたちが突っ込んだ棚の向うから悠里が顔を出す。そして、棚に突っ込んで目を回すリインたちはそっと抱え上げた。
「うう、リインはちゃんと避けました」「お、お姉さまはドライがどじっ子だと申すのですか！」「ドライにはなによりも落ち着きが足りないです」「で、でも今のは急に止まったはやてちゃんが・・・」「どんなときでもちゃんと反応できるのがデバイスとしての義務です」「あぅあぅ・・・」
「はいはい。ドライはもう少し頑張りましょうね。リイン、お姉さんがちゃんと指示を出さないと駄目でしょ。
　で、元凶。なに？」
　悠里が苦笑してドライの頭を撫でる。ぱぁっと笑顔になるドライの横で、リインがちょっと顔を膨らせてそむける。
　はやてはリインが飛び込んでくるのを待って、悠里の元に大きく一歩踏み出す。
「聞いたで。セイクリッドが救援信号を出したんやろ？」「・・・」
　悠里は表情を変えない。はやてはそれがいらだたしくて悠里に詰めよった。
「なんでや！　悠里、自分のことやろ。なんか手を打たんと」
「別に手を打つ必要なんてない」
　ぷいと悠里が顔をそむけた。
「それが結果なら、そう言う歴史が紡がれるだけ。セイクリッドを送るだけでも問題があるのに」「悠里！」
　はやてが悠里の両肩を掴まえる。その手を悠里がとる。
「落ち着きなさい、はやて。手を打つといってもどうしろと。相手は時空の彼方の未知の世界よ。そこにはジュエルシードを支配してセイクリッドに対抗できる怖い化け物がいる。そんな化け物相手にどうしようというの」「化け物って・・・」
　はやては思わず絶句する。自分を化け物と呼ぶ悠里の様子に言葉がなかった。
「諦めなさい。彼女は救えない。大丈夫よ。きっとなのはが片づけてくれる」
「・・・セイクリッドはどうなるんや」「たぶん、人格部を破壊されてただのストレージ・デバイスになり果ててるんじゃないかしら。『彼女』は私よりも虚数空間制御が上手だったようね。抑えきれないなんてね。最悪の場合にはセイクリッドが逆ハックを受けて、構成し直されてるかもしれないけど」
　悠里が首を振る。はやてが首をかしげた。
「それやと、なのはちゃんも難しいんとちゃうか？」「え？」
「ほら、セイクリッドを制圧した悠里相手になのはちゃんが勝てるかな。悠里、ジュエルシードも持ってるんやろ」「・・・駄目かも」「今ごろ、悠里が暴れとるんかな。ほら、『炎の剣（Sword of Eden）』ぶっぱで、海鳴市、皆殺しとか」
　顔を見合わせぞっとする。気違いに刃物どころか、気違いに核ミサイル、しかも、連射可だ。
「・・・駄目。もしそうなったとしたら、きっとアースラに探知されるから」
「ああ、地球おわたって奴やな」「・・・」
　自分がアースラとアルカンシェルを打ち合う姿を想像したのだろう。悠里の表情は暗い。
「でも、駄目。駄目よ。この話はおしまい。はやても忘れなさい」
　それでもかたくなに首を振る悠里にはやては腹が立ってたまらない。
「セイクリッドは悠里の娘やろ。あの娘が必死に助けを求めたんやで？　今度は悠里が応える番やないか！」「・・・」
　唇をかみしめて悠里が顔をそむけた。
　かっとなる。はやては思わず片手を振り上げた。その姿に悠里がきゅっと目を堅く瞑る。
「はやて」「なのはちゃん・・・」
　紺色の本局航空隊教導官の制服を着た高町なのはが、静かに声をかけた。はやてははっと振り上げた手を下す。
　いま、わたしは・・・。
　悠里が一歩下がる。
「悠里、わたしは・・・」「殴りたければ好きにすればいい。それではやての気が済むなら」「わたしはそんなつもりじゃ」「はやて、落ち着こう？」
　ね、となのはが微笑みかける。はやては向きになっていた自分に気がついて顔を伏せる。
「悠里ちゃんもそれじゃはやてが納得できないよ。ちゃんと説明してほしいの」
　ごくり。
　なのはから妙な迫力を感じる。
「助ける方法はあるんだよね？」「・・・」
　こくりと悠里が頷く。
「それじゃあ！」「でも、無理。ここが損益の分岐点だから。ここで止めないと」
「そんなもん、どうだってええ！　方法があるんだったら」「はやても」「あ、うん」
　まるでなにかを切り捨てるような言いざまにはやては気持ちを止められない。こう言うとき悠里はいつも自分の気持ちを切り捨てる。それが嫌だった。
「最適な対処は、どうすればいい？」「現地勢力と連携可能な最大戦力の投入。ただし、前提として情報の封鎖処理を行うこと」
「現地勢力ってなのはちゃんやクロノ君たちのことやな」「情報封鎖ってのは、未来情報の隠ぺいかな」「うん」
　悠里がこくりと頷く。
　しかし、そんなことどうやって。
　はやては首をかしげた。誰かを派遣するのか。いやいや、それは無理、無茶だから。
「ああ、それはドライの出番ですね」「「え・・・」」「・・・」「ドライは何を言ってるですか！」
　思わず誰もがドライを振り向く。
　ドライがにこにこ顔で頷いた。
「虚数回廊の向うへは一方通行で人間が行くのは困難ですけど、ミッド式で完全記述されたドライなら情報体の形で転送できますし、レイジングハートさんをヴィヴィオちゃんに譲ったなのはさんのサポートもちゃんと練習してますから、連携はばっちしです。
　それになによりセイクリッド姉さまの修復やジュエルシードの制御には、悠里ちゃんのリンカーコアをベースに作成されたドライが一番なのです！」
　満面の笑みで自慢するドライに唖然とする。それと同時に悠里がなぜあんなにも言語道断に拒絶したのか理解ができた。
　嫌だったんだ。悠里はドライを一人異次元の世界に送り込むのが嫌だったんや。
　よく考えれば、セイクリッド・ワードを送り出すときも、あれがいる、これがいる、と過保護なまでに機能を増殖させて、出来上がったらレリックみたい、と大いにからかわれた悠里だ。
　はやてと二人で融合騎のロジックを完全にミッド式でリライトし、ミッドチルダ最初にして最後の融合騎とまで称されたリインフォース・ドライをひとり苦難が予想される異世界に送りつけるなど、考えたくもなかっただろう。
　それにこの話を聞けばきっとドライが志願する。
　それがわかっていたからこそ、話をすることすら拒絶していたんだろう。
「それにドライは一度悠里ちゃんと融合もしてみたかったんですよ。ああ、リインフォース・アインさんと契約する前のはやてちゃんとも！　選り取りみどりの売り手市場なのですよ！」
「ドライ、あなたが行く必要ないわ。なのはのサポートに徹してくれればいい」
「・・・」「悠里」
「悠里ちゃん、ドライは悠里ちゃんが大好きですよ。悠里ちゃんがセイクリッド姉さまのことずっと気に病んでたことも、虚数回廊の維持に頑張っていることも知ってるですよ。
　ずっと、篭って何か作って、悩んでたことも、ずっとずっとドライは知ってるのです。
　ドライは悠里ちゃんの助けになりたい。
　ドライは悠里ちゃんの手助けになれないですか？」
　相貌に涙を浮かべて、ドライが悠里に問いかける。
　ああ、これが狙いやったんか。
　はやてはドライがセイクリッドの話を持ち込んできた理由を察する。ふと、なのはちゃんと目が会う。苦笑していた。
　はやては手を伸ばしてドライの髪を撫でる。
「悠里の負けや。悠里、私にもできることがあれば手伝わせてほしい。ほかでもない私と悠里の愛の結晶のドライのためにな」「悠里ちゃん、私なら大丈夫。無茶しなければ魔法もまだ使えるし、今すぐドライの支援がいるってわけじゃないから」
「・・・」「悠里ちゃん、リインからもお願いします」
　はやての前で根負けした悠里が深いため息をついた。
「ついてきて。見せたいものがあるの」
　悠里がみんなを誘う。
　ここのところ、この本局でずっとかかりきりになっていたもののところに。
　そこはデバイス製作用のクリーンルームの前。
　正面奥にはひとつのデバイスの姿があった。
「あれは！」「嘘！」
　そこで作成されているのは一冊の赤い装丁の本だった。
　それははやてにとって見覚えがあるデバイスに酷似していた。
「悠里、『夜天の魔導書』の複製に成功したんか！」「すごいよ。悠里ちゃん！」「あわわわわ・・・」「さすが悠里ちゃんです」
　驚きの声に悠里が首を横に振った。
「違う。これは『熾天の書』。情報体活動支援用デバイス。融合騎の管制人格が主からの魔力提供を受けなくても活動を可能にする独立支援型デバイスよ」
「・・・私には違いがわからへんな」「私も」「リインにはわかるですよ。議会対策ですよね」「さすがリイン姉さまです」
「正直は美徳だけど、必要なオブラートもあるのよ」
　ぶっちゃげたリインに悠里が苦笑する。
「はやて、なのは。お願いがあるの。あのデバイスの６６６ページに渡る魔力貯蔵機に魔力を提供してほしい」「よっしゃ。まかせとき」「うん。いいよ。ヴィヴィオにも手伝ってもらおうか」
　はやては勢いよく頷く。なのはもすぐに一緒に住む義娘に連絡を取っていた。
「ドライ、お願い。セイクリッドと『私』を助けて」
　悠里がドライに頭を下げる。
　ドライが小さな手で胸を叩いた。
「ドライにおまかせ、なのです！」

3.

　一目会ったときから気に入らなかった。
　碧のバリア・ジャケットに身を包んだ黒い髪の子供。あの忌まわしい人形と同じくらいの歳だろうか。すべてを知ったように凍徹した瞳で私を見透かす。
　こんな小娘に。
　そんなプレシア・テスタロッサの思いを一顧だにせず少女が告げる。
「私ならできる」「なん、ですって？」
　少女が意図が通らなかったのかと首を横に傾げる。
　その仕草が小馬鹿にしているようでむしょうに腹が立つ。
「アリシア・テスタロッサを生き返らせることができる。わたしはそう言ったの。
　死期を間近に錯乱しているのかしら？」
　プレシアは少女の無視できない言葉に声を荒らげた。
「馬鹿なことを言わないで！　大魔導師といわれた私が、ミッドチルダの闇に手を染めても、ロストロギアの力を持ってしてもできなかったことなのよ。それをあなたのような小娘にできるものですか！」
　不愉快だった。
　自分のこれまでの努力を、絶望を、踏みにじられたような気がしたのだ。
　だが、そんなプレシアに少女は淡々と続ける。
「ジェイル・スカリエッティが擁するレリカル・デバイスでは魔導適正のないアリシアは助けられない。ユニゾン・デバイスでは生者を乗っ取れても死者を蘇らせることはできない。
　でも、わたしは違う。わたしならレリカル・デバイスを越えることができる。
　誰よりもジュエルシードに詳しい。誰よりもレリックに詳しい。誰よりもリンカーコアに詳しい。そして、誰よりも人の心を操る技に詳しい私にならできる。
　だから。
　わたしに手を貸しなさい、プレシア・テスタロッサ。
　あなたのアリシアをわたしが帰してあげる。奪われてしまったもの、取り戻せなかったもの、失ってしまったすべてを、わたしは取り戻す」
「・・・」
　今なんと言ったのか。
　プレシアは少女の言葉を吟味する。この娘はジェイル・スカリエッティを知っている。レリックを知っている。と言うことは、人造魔導師計画についても理解しているのか。
　プレシアは用心深く少女を睨めつける。
「どうやるというの？」「レリックと同じやり方を。でも、直接機能を回復するやり方ではないわ。疑似リンカーコアを形成してアリシアの体にバイパスをつくるの。そして、レリカル・デバイス同様に機能回復を掛けるわ」
「そんなこと」「できるわ」
　吐き捨てる言葉に少女が言葉を重ねる。
「だって、今わたしがそれを使っているのだから」「！！」
　目を見開く。
　少女に巻きつく多数の魔法陣。その中に確かに以前人造魔導師計画で見たことのあるレリックに似た魔導式を見つける。
「あなたはいったい・・・」
「私は寛大だから報酬は成功報酬でかまわないわよ」
　少女がふんと笑う。
「どれぐらいかかるの？」
　プレシアは問いかける。それは少女の提案を受け入れたことを示していた。
　少女は軽く頷く。
「2週間。足りない材料の手配は任せるわ。2週間後、あなたのアリシアに合わせて上げる」
「2週間で・・・」「そう。不足かしら？」
　少女がいたずらっぽく笑った。
　プレシアは横に首を振る。
　アリシアが帰ってくるのなら、すべてを犠牲にしてもかまわない。そう誓った。
「私は何を支払えばいいのかしら。渡せるものなら、今、渡してもかまわないけど」
　だから、プレシアは少女に賭けてみてもかまわないと思った。わずか２週間の回り道。アリシアが帰ってくるのなら、それぐらいの回り道など気にもならなかった。
「全てを」
　少女が求める。
「あなたとアリシア以外のすべてをわたしに差し出しなさい」
「構わないわ」
　プレシアは頷く。それはきっと昔の幸せを取り戻すのに必要な対価だと思えた。

　高町なのははベッドに腰かけてフェレットの姿をしたユーノ・スクライアとドライと名乗る少女の話を聞いていた。
「へぇ、ドライちゃんは独立行動可能なデバイスなんだ」
「えへへ、こんなことできるのは次元世界広しといえど、ドライとあと２つぐらいなのです」
『妙に具体的なんだね』
　ユーノは腕を組んで感心した。独立型のデバイスなどロストロギアぐらいしか存在しないと思っていたのだけれど。
「残りはお姉さまと従姉ですから」
　えっへん。
　ドライが小さな身体いっぱいに胸を張って自慢する。
　誰もほめてないんだけどな。
「それでドライちゃんはなんで地球に？」
　なのははドライに翠屋特製のシュークリームを勧めながら尋ねる。ドライがぱっと満面の笑みを浮かべた。
「姉さまを探しに来たのですよ。なのはさんたちはご存じありませんか。えっとですね。肩にかかるぐらいの黒髪のなのはさんと同い年の女の子が身につけてる、碧色の宝石なのです」
　なのはははっと隣の小動物、もとい、フェレットを向く。フェレット姿のユーノ・スクライアもなのはを見上げていた
『ねぇ、ユーノ君。もしかして』『うん。きっとあの子だ』
「お二人の様子からすると、会いましたですね。『小鳥遊悠里』ちゃんに」
　ドライちゃんが満足そうに頷く。
「そっか。あの子、悠里ちゃんって言うんだ」「名前も知らなかったですか！」
　ようやく知ったあの娘の名前をなのはが呟く。
「ぁぅぁぅ、どうしましょう。いきなりやってしまったのです・・・」
　ドライちゃんががっくりと肩を落として床に両手をついた。
『あ、あのさ、僕たち彼女がどっかに逃げちゃって、そのとき、怪我人の介抱していたから名前を聞く閑がなくて』「一応、小鳥遊さんって名前は聞いてたんだよ。うん」
　二人で慌てて落ち込んじゃったドライちゃんをフォローする。
「そ、それじゃ、きっと名前は調べればすぐわかったですよね？　セフセフですよね？」
「うん、そうだよ。セフセフ」『そう。セフセフ』
　こくこくと頷く。よくわからないけどみんなでセーフ。
　とりあえず落ち着いたところでドライちゃんが居住まいを正した。
「それで悠里ちゃんに会った状況をうかがいたいのです。セイクリッド姉さまが救援信号を出した、そのときの状況を」
　なのはは気付く。
　あの時、助けを求めた誰かのために、ドライちゃんは来たんだ。
「うん」
　なのはは頷く。そして、あの時、あの娘を見送ってしまった様を一つ一つ話し始めた。

「母さん・・・」
　５つのジュエルシードを集め、『時の庭園』、次元間空間に浮かぶ巨大な庭園に帰ったフェイト・テスタロッサは、アルフとともに謁見の間で母親のプレシア・テスタロッサからその言葉を聞いた。
「それはどういうことだい！？」
　人型を取ったアルフが吠える。
「もう一度言えばいいのかしら。フェイト、あなたはお払い箱よ」「そんな・・・」
　ぽさりと両手で抱えたケーキの箱が床に落ちた。
「母さん、どうして？」「そいつはもう、あなたのお母さんなんかじゃないわ。あなたはわたしがもらった。だから、お母さんじゃない。プレシアさんと呼びなさい」
　謁見の間に新しい影が姿を表す。小鳥遊悠里。そう名乗った少女がプレシアの代わりに答える。
　信じられなくて。信じたくなくて。
　フェイトは一人玉座に坐る母親を見つめる。
「・・・その子の言った通りよ。フェイト、あなたはもう私の娘なんかじゃない。だから、母さんなんて、呼ばないでちょうだい！」「あ・・・」「貴様ぁ」
　アルフが怒りを込めた目で少女の姿を睨みつける。だが、少女はひるまない。
「わかったかしら？　あなたはわたしが貰い受けた。わたしのモノよ。だから、わたしだけを見て、わたしの言葉に従いなさい」「・・・」
　茫然とフェイトは母親を見つめる。
　プレシアが唇を歪めて嘲う。
「私はすべてをそいつに譲ったの。この『時の庭園』も、ジュエルシードも、フェイト、お前もね。わかったらさっさと新しいご主人様に従いなさい」
「あんた、それでもこの娘の母親かい！」「アルフ！」
　拳を握って殴りかかろうとするアルフをフェイトが必至に止める。
　その姿を冷静に見つめる少女が二人を手招きした。
「ついてきて。教えて上げる。あなたたちが感じている矛盾を。優しい記憶も。残酷な事実も。すべて教えて上げる。だから、ついてきて」
　くるりと背を向ける。フェイトはアルフと顔を見合わせると戸惑いながらも後を追った。
　すぐにわかる。行く先は研究室だ。
「私はどうすればいいの？」「・・・」
　響く足音。暗い回廊を歩きながらフェイトが問う。
　前を歩く少女の声が響く。
「今までと変わらない。ジュエルシードを集めるの。
　きっと今のあなたにわたしの言葉は届かない。
　でも、約束。これは誓い。
　すべてのジュエルシードがわたしの元に集うとき、あなたに幸せをあげる。
　哀しみも、辛い事実も、きっとあなたが幸せになるための布石なのだから」

4.

「ごめんね、セイクリッド。さよなら」
　悠里は呟くとクリーン・ルームに浮かぶデバイスにコンソールから指示を出す。スクリーンに浮かび上がるデバイス『セイクリッド・ワード』の構造図が指定のメンテナンスコマンドにゆっくりと分解していく。
　そして、融合型デバイスの心臓とも言える疑似コア生成システムを取り外した。
　これで彼女のデバイス『セイクリッド・ワード』は本当に機能を停止することになる。
　アリシアを復活させるために必要な道具、大半のものはこの時代にも手に入るがどうしても手に入れられないものがあった。それがこの疑似コア精製システム。これを加工するための技術がまだない。
　だから、これはどうしても避けられないことだった。
「ごめんね。ごめんね。ごめんね・・・」
　許されるはずがない。
　これは罪だ。わたしがこれから先も重ねていく罪の一つだ。
　ごめんね。
　悠里は分解され、ただのもの言わぬ躯となったセイクリッドを前に静かに涙を流し続けた。

　繰り返し思い出されるあの言葉。
「あなたはプロジェクトF.A.T.E。人造魔導師計画の一環としてプレシア・テスタロッサに製作された、プレシアの娘アリシアのクローンよ」
　衝撃だった。
　どうして今まで気がつかなかったんだろう。
　思い返す記憶の中、確かに『私』はアリシアと呼ばれていた。
　母さんは私じゃない『私』にいつも微笑んでた。
　その微笑みは私じゃない『私』に向けられていたものだったけど、それでも、その微笑みのために何でもすると誓った心は嘘じゃなかった。

　しょう然とした表情で研究室を出ていくフェイトの背を見送る。
「・・・まさか、こんなこととはね」
　アルフが呟く。そして、振り向く。
「あんたはこれを知ってて」「今のプレシアとフェイトには距離が必要よ。どんな結末が待っているにせよ、互いの心を整理する時間が必要だわ」
「・・・それでジュエルシードを？」「・・・」
　彼女は、小鳥遊悠里は答えない。
「純粋な人ほど、他の人を愛した自分が許せなくなる。裏切りに思えて、許せなくて、受け入れられなくなる。そして、その苛立ちをぶつけてしまう」
「だから、アイツがフェイトにした仕打ちを許せって！？」
　悠里のまるでプレシアをかばうような台詞に思わず苛立つ。
　フェイトがどんな目にあっていたかも知らずに！
「別に許せ、なんて言わない。ただ、知ってほしい。そして、見守ってほしい。
　罪はすべてわたしが持っていくから」
「ハン！　いいよ。とりあえず、プレシアからフェイトを助けてくれたんだ。それには感謝してる。でも。
　あんたがフェイトにひどいことをしようものなら、あたしが許さないからね！」
　牙を剥き出しに威嚇する。
　理解できない。後ろ毛が逆立つ。怖い女だ。そう、思う。
　警戒する視線の先で悠里が肩をすくめた。
「好きにすればいいわ。でも、覚えていて。
 プレシア・テスタロッサは死病に冒されている。彼女の身体を癒すにはジュエルシードが必要よ。どんな手を使ってもいい。フェイトをおとりにしてでもできるだけ多くのジュエルシードを手に入れなさい」「・・・アンタ、いったい？」
　わからない。
　この女、いったい何を考えているのか。
　と、悠里が手を振って退室を促す。
「アルフ、今はフェイトのそばに」「ああ」
　頷く。
　今はまだ、この女の意図が読めない。
　だが、いま少し、付きあってもいい。
　フェイトのために。

『All conditions green. HueX-S Wonderland. Ready to dive. 』
　医療用ポッドの中で、アリシアの胸にかけられたデバイスが起動した。
　コンソールによりそう悠里がマイクに口を近づけ、起動キーをささやく。
「ここは夢。鏡の向う。裏返しの世界。
　手の届かないところ。どこにもない場所。たどり着けない明日に。
　今届け」『Wonderland diving. 』
　ポッドの中で七色の色彩が弾ける。
　アリシアの胸元の宝石から虹色にきらめく。ミッドチルダ式の魔法陣が幾重もリボンのように少女の体に巻きつき、身体の中に沈んでいった。
『Pseudo-Core driving. Success to connect. 』
　光が収まる。
　視線が自然と生命維持装置のコンソールに向かった。
　すべてフラット。生命反応なし。
　じっと見つめる。今、レリカル・デバイスは身体と魂の結合を進めている。
　額に汗がにじむ。
　じっと、見つめる視線が、ふと揺れた。
　はっと瞬きする。コンソールの表示はすべてフラット。状態に変わりは・・・。
　ピコンと心泊が発生した。
　心電図に心臓の活動が確認される。同時に供給された血流によって、脈拍がはっきりと数えられるようになる。
　脳波に微妙な由来が観測される。それはやがて精神活動の兆候を示し始めた。
「ああぁ・・・」
　隣でプレシアが感極まった声を上げる。
　安心するのはまだ早いのに。
　ぴくりぴくりとポッドの中の少女の指が引きつるように動く。
　わたしが生み出すのは都合のいい人形なんかじゃない。
「アリシア！」
　ポッドの中でアリシアがゆっくりと瞬きする。プレシアがポッドの両手をついてアリシアを凝視する。
　アリシアの視線が一瞬プレシアと絡まる。
　アリシアの唇が動いた。
　お、か、あ、さ、ん。
　プレシアが涙を流してポッドに抱きついた。
「ああ、アリシア・・・。そうよ。お母さんよ」
　ポッドにすがりついて喜びの涙を流すプレシアに、でも、わたしの心は動かされなかった。
「当然の結果だわ」
　吐き捨てる。
　そうだ。
　当然の結果だ。
　わたしはセイクリッドという対価を支払った。その結果だ。成功しなくてどうする。
　ポッド越しに感動の対面を果たす二人の姿をわたしは冷ややかに見下ろしていた。

5.

　天と地と。
　輝く金色と桃色の光が海鳴臨海公園に弾けた。
　ジュエルシードが同化していた木が轟音とともに魔力でまとったかりそめの身体を吹き飛ばされ、その偉容を失う。残るのは空に輝く一つの宝石。ジュエルシードだった。
　ジュエルシードは先ほどまでの魔力の余韻を残し静かに脈動する。
　もし、ここで再び戦えば、以前のように何か悪いことが起こる。
　なのはにはそれが確信できた。
　なのはは油断なく杖を構えたまま、ジュエルシードの向うの金髪の少女。フェイト・テスタロッサを見つめる。
「え！？」「フェイト！！」
　ふらりと手を伸ばしてジュエルシードを掴もうとしたフェイトちゃんを、鋭く叫んだアルフさんがバリアジャケットのマントの裾をくわえて引きとめた。
「え、アルフ？」「何やってるんだい！」「あ・・・」
　ようやく気がついたようにフェイトちゃんが手を引っ込める。
　青白い顔。あまり寝てないのだろうか。一週間ぶりぐらいにもかかわらず、フェイトちゃんは傍目にも明らかなほど衰弱していた。
「ごめんなさい」「いいさ。っと、白いのとちっちゃいの。うちのご主人様はこんな感じでね。今日はあんたたちとじゃれあえる状態じゃぁない。こいつはこっちで封印しとくから、命があるうちに、帰えんな」
　アルフさんがいつにもまして殺気の篭った目でなのはたちを見る。
　でも、退けない。
　なのははきゅっとレイジングハートを握る。
「ジュエルシードを渡してもいいよ」『なのは！』「へぇ」「・・・」
　そうだ。ジュエルシードなら渡してもいい。でも、渡せないものがある。
「その代わり教えて。フェイトちゃんはどうしてジュエルシードを集めているの？　どうして、哀しいの？
　もう一つ。
　小鳥遊悠里ちゃんを知ってる？」
　その名に弾かれたようにフェイトちゃんが顔を上げる。アルフさんが警戒するように牙を向いた。
「へぇ、そうかい。あんたたちもあいつを知ってるのかい」「うん」
　なのははためらうことなく頷く。
「私たちはあの子を探してる。あの子を助けるために。もし、あなたたちが悠里ちゃんのことを知っているなら、教えてほしい。彼女は今、どこにいるの？」
　なのはは大きく両手を開いて問いかける。
　伝わるように。受け入れてもらえるように。そう願う。
「確かにあたしたちはあいつの命令でジュエルシードを探してる」「アルフ、駄目だよ」
　アルフがフェイトの制止を振り払って告げる。
「あんたたちがあいつを助けたいって言うのなら、あんたたちの持つジュエルシードを渡しな。そうしたら、連絡をつけてもいい」『アルフ、そんな勝手なこと言って』『いいんだよ。連中だってそんなにほいほい渡しゃしな「いいよ」マジッ！』『ばか』
『なのは！』『ユーノ君、これはチャンスだから』
　なのはは頷く。
「でも、ジュエルシードは直接悠里ちゃんに渡す。それなら、持っているすべてのジュエルシードを渡してもいい」「・・・」「・・・ほんとう？」「うん」
　ぽかんとするアルフさんの代わりにフェイトちゃんが問いかける。フェイトちゃんは少し首を傾げるとこくりと頷いた。
「わかった。悠里に聞いてみてもいい」「本当！　ありがとう、フェイトちゃん！」
　飛び上がって喜ぶなのはの姿にフェイトちゃんがかすかに口元を綻ばせる。
　と、その時だった。
『なのは！　何か来るよ』『え？』『フェイト！』『うん』
　ジュエルシードの上空、なのはとフェイトちゃんの頭上に青白い魔法陣が浮かんだ。そして、次の瞬間、黒いバリアジャケットを身にまとった少年の姿が現れた。
「時空管理局執務官、クロノ・ハラオウンだ。詳しい事情を聞かせてもらおうか」
「時空管理局！」「だれ？」『なのは、時空管理局。ロストロギアや時空犯罪に対処する警察みたいな組織だよ」『フェイト！』『うん』
「うぉりゃぁぁぁぁぁああああ！」『Sealing mode. 』
　アルフさんが拳を握って黒い少年、執務官さんに飛びかかった。その隙に、フェイトちゃんがバルディッシュさんをシーリング・モードに変形させる。
「ジュエルシード、シリアルXII、封印」「くたばれぇえええ！」「ここでの戦闘は危険だ！」
『Bind. 』「うわぁ！？」「アルフ！」「そっちを見ている余裕はないぞ」『Stinger blade. 』
「くっ！」『Protection. 』
　アルフさんが捕縛呪文に捕まると同時に、執務官さんの周囲に青いナイフのような魔力光が浮かび上がり、フェイトちゃんを撃つ。それをバルディッシュさんが防御呪文で受け止めた。
「くっそぉ！」「アルフ、下がって」「でもよぉ」「相手は執務官だよ」
　ようやく捕縛魔法をブレイクしたアルフさんがフェイトちゃんの元に戻った。
「抵抗しても無駄だ。おとなしく指示に従うんだ」
　執務官さんの言葉に、でも、フェイトちゃんは用心深くバルディッシュさんを構える。
「ジュエルシードは渡さない」「ジュエルシードの管理に異議があるなら本局に申請したまえ。申請が正当なものであれば、適切な対応が執行されるだろう」
　執務官さんはデバイスを構えて答える。
「それとも、それができないわけでもあるのか？」「くっ」「ちっ、減らず口を」
　両者が激突する。そう思った時のこと。
　そこに、彼女が現れた。
　暗い闇を渡り、虚空を越えて。
　彼女は三つの青白く輝く宝石を従え、手にした身長ほどの大きな音叉のような杖を空に掲げ呪文を唱えた。
「わたしはかの地の言葉を乱す」『Tower of Babel（その名は混乱）』
　周囲を何かが走り、奇妙な静けさに包まれた。
『なのはさん、ユーノさん。悠里ちゃんの攻性妨害魔法です。念話や探知魔法はジャミングされるのですよ。ドライが中継します』『わかったよ』『うん』
　静けさの中をドライちゃんの念話が届く。
　すごい。ドライちゃんはこの妨害の中でも、念話が使えるんだ。
「なんだ？」
　上空の執務官さんが慌てている。
　フェイトちゃんとアルフさんも驚いたように顔を見合わせた。
「悠里ちゃん！」
　なのはは彼女の名前を叫んだ。

『あなたたちは下がりなさい』
　突然の悠里の出現にフェイトは戸惑う。
『どうして？』『管理局の戦闘艦が接近してる。「時の庭園」に武装隊を展開されたら逃げ切れない。だから、今のうちに退避する』
　フェイトはあまりのタイミングの良さにためらった。
　悠里はずっと見ていたのだろうか。
　私はまた、捨てられてしまうのだろうか。
『私は戦える！』『わたしが戦えない。今捕まえられては困るの。フェイトにはわたしの代わりにジュエルシードを集めてもらわないと、困る』『・・・わかった』
　不承不承頷く。
　まだ、私は必要とされている。だから。
『先に行くね』『ん』『・・・』
　フェイトは個人転送魔法を唱えた。
　アルフも何も言わず、転送魔法陣に乗り込む。
「待て。クッ」
　クロノ・ハラオウンと名乗った管理局の執務官が制止するが、かまわず陣を起動した。
　かすかに、悠里が頷いた、そんな気がした。

　突然の稲妻のように現れた彼女が杖をかざした。周囲には青白く光るいくつもの宝石の姿がある。
「あれはジュエルシード？」
　クロノ・ハラオウン執務官は新たに現れた少女の姿に眉を顰めた。
　バリアジャケットもまとっていない無骨なストレージ・デバイスを左手に抱えている。姿形からすると、地元の少女だと思われるのだが、左手のデバイスが魔導師であることを示していた。
「悠里ちゃん！」
　もう一人の魔法少女が呼び掛ける。金髪のミッドチルダの少女と先ほどまで話し合っていた少女だ。こちらは時空管理局の名前に抵抗を示していない。知り合いなら、話は早いか。
「それはジュエルシードか？　だとすれば、話は早い。管理局の指示に従いたまえ」
　内心の動揺を抑えて意識して権威を示す。クロノはこの外見のため舐められることが多い。手っ取り早く状況を掌握するには、権威主義だといわれようと管理局の看板を示す以外ない。
　だが、それを気にした様子もなく少女がジュエルシードに杖を向ける。
　魔力は感じられない。
　しかし、その仕草に封印されていないジュエルシードが引き寄せられた。
　カチリ、と何かが当てはまる感触を感じる。まるで、ジュエルシードがあるべき場所に収まった音のように聞こえた。
　少女を取り巻く輝きに、また一つ青い輝きが灯る。
　少女はかすかに目を細めた。
　クロノは掌中のストレージデバイスS2Uに魔力を込めた。
「バインド」『Bind. 』
「鳴けよ角笛」『Wall of Jelico（ジェリコの城塞）』
　少女を捕らえんとした捕縛魔法がジュエルシードの輝きの前にかき消された。
　魔法が消えた！
　内心の動揺を抑え、クロノは次の呪文を準備する。維持呪文が駄目なら。
『Stinger Brade. 』
　手をあげる。
　少女がつまらなさそうにクロノを見上げた。
　ただ、無機質に、どうでもいい何かを、目の前に飛ぶ虫でも見るかのように。
　思わず力が篭った。
「シュート！」
「待って！」「悠里ちゃん、駄目です！」
　そこに突然、飛び上がってきた少女たちがクロノの射線をさえぎった。
　逆流しそうな魔力を拡散させ、危うく撃ち込みかけた魔法を止める。
「君たち！」
　思わず声を張り上げる。
「ごめんなさい。でも、少し待ってください！」
「悠里ちゃん、それは駄目です！　クロノさんが死んでしまいます！」
　何を言ってるんだ。彼女から魔力反応なんてカケラも。
　はっと気が付く。
　彼女の持つ杖から次元振動が発生していた。
「質量兵器か」
　眉を顰める。脅威になるかどうかはエネルギー次第だが、甘く見ていい訳ではない。
「質量兵器の保有は管理局法違反だ」
　クロノは油断なく杖を構える。その視線の向う。大きな本を持った幼い少女が、彼女に正対していた。

6.

　わたしの前に幼い少女が立ち塞がる。
　さらさらの長い銀の髪。愛敬のある大きな青い瞳。
　いつか見た姿。
　いつか見る姿。
「あなたが・・・なぜここに？」
　問いかける。
　ありえない。この時代、この世界に、彼女が存在するはずがない。
「悠里ちゃん、これはいったいどう言うことなのですか？」
　彼女が、リインフォースがわたしにに問いかける。
　それは記憶の中にある『彼女たち』と寸分たがわぬ声で、わたしの罪を問い立てる。
「AMF と『Sword of Eden（楽園の守り）』。悠里ちゃんはクロノさんを殺すつもりでしたか！」
　怒りに震える純粋なまなざし。
　思い出す。幾人もの『彼女たち』の記憶を。
「あなたは・・・、そう、止めに来たんだ」「悠里ちゃん！」
　この時代にいるはずがない彼女がここにいる。
　視線をその手に似つかわしくない大きな書に向けた。
「それは『使天の書』ね。よくここまで追ってきたわ。
　あなたは、フィーア？　それとも、フュンフ？」「ドライです！　まじかる☆フォース、ドライちゃんと呼んでください」「ドライ！？」
　まさか。
　リインフォース・ドライはたしか、なのはのために用意していた高性能カスタム機。『融合妃』とまで呼ばれ、自身の魔力に耐えられなくなったなのはのリンカーコアを補助し、強大な魔導行使を可能とする『Collective One（選ばれし器）』。
　それがこんなところに！
「あなた、わかって来てるの？　もう、帰れないのよ」
「覚悟の上です」
　まっすぐに見つめる瞳はわたしにとってまぶしすぎて。
「そう。それなら止めて見せろ！　わたしの望み、そのすべてを邪魔させるものか！」
　自分を鼓舞するために叫ぶ。
　そうだ。わたしにはするべきことがある。
　わたしにできるたった一つの冴えたやり方が。
「管理局がわたしを殺そうというのなら、わたしが管理局を滅ぼしてやる！」
　わたしはジュエルシードから魔力を引き出すと、急造のストレージ・デバイス『Sword of Eden（楽園の守り）』から先制の魔法を解き放った。

　個人転送で『時の庭園』へと転移する。
　悠里が管理局の戦闘艦の探査機器を妨害していたけど、念には念を入れて、一度個人転送の限界まで異世界に移動してから、戻る。
　そこは亜空間に浮かぶ巨大な島。
　フェイトは到着すると足がもつれて倒れそううになる。そこをアルフが慌てて人型に戻るとフェイトの身体を両腕で掬い上げた。
「フェイト、大丈夫かい？」
　気づかわしげな瞳でアルフが問いかける。
　心配かけちゃったな。
　フェイトは表情を緩ませてそっと微笑む。
「大丈夫。心配かけてごめんね」「そんなこと、いいんだよ」
　思えば、ずっと迷惑ばかりかけていた気がする。
　・・・もしかして、悠里も私を心配して？
「ちゃんと寝て、ちゃんと食べて、すぐにもとのフェイトに戻るさ。だから、ま、ひと休みってとこかね」「うん」
　頷く。
　ちゃんと寝て、ちゃんと食べて。
　そうすればきっと戦える。
「うん。そうだね」
　フェイトはアルフに身体を預ける。
　今日だけは、少しお休みと、自身に言い聞かせて。
　だから、気がつかなかった。
「お母さん、あの子って？」「あなたは知らなくていいのよ」
　力なく部屋に引き上げる私とアルフの姿を見ていた人たちに。

「管理局がわたしを殺そうというのなら、わたしが管理局を滅ぼしてやる！」
　悠里ちゃんが叫ぶ。
　それはまるで悲鳴のようで、悲痛な叫びにしか聞こえなかった。
「悠里ちゃん、誤解です！　誰も悠里ちゃんを殺そうなんて思っていません！」
　ドライが両手を振って悠里ちゃんを説得しようとする。けど、悠里ちゃんには届いていないように見えた。
『Ray assult』『Ray assult』『Ray assult』
　悠里ちゃんがジュエルシードから幾重にも魔力弾を周囲に放つ。
　それはろくに狙いもついていない、けれど猛烈な弾幕だった。
　『使天の書』から魔力を引き出し、シールドを張る。幾重もの衝撃がドライの身体を揺さぶった。
「いったいどう言う状況なんだ？」
　後方でなのはさんと一緒に悠里ちゃんの放つ流れ弾を避けていたクロノさんが問いかける。なのはさんがそう言えば忘れていた、と声が届く距離まで近づいた。
「ごめんなさい」「それはいい。だが、彼女は一体？」
　その問いかけになのはさんも首を傾げた。
「私にもよくわからないんです。でも、悠里ちゃん、管理局に殺されるって思い込んでいるらしくて」「馬鹿な」
　クロノさんが言葉を吐き捨てる。
「管理局はそんな無体な組織じゃない」
　同感です。視線を悠里ちゃんに向ける。
　降りかかる猛烈な弾幕をドライは弾き、受け流す。
　悠里ちゃんの周囲で輝くジュエルシードは彼女の周囲を守るように浮かび、魔力弾を浴びせる。とはいえ、先ほどまでとは変わって、ずいぶんと打ち出される弾も少なくなってきていた。
「悠里ちゃん落ち着いてください。悠里ちゃんはセイクリッド姉さまの記憶に振り回されているのですよ。
　それは悠里ちゃんの経験したものではないのです！」
　ドライちゃんの叫び声に、碧色の魔弾が止む。
　奇妙な静けさになのははレイジングハートを構える。
『Stand by, my master. 』「うん」
「悠里ちゃん」
　ドライはほっとして悠里ちゃんに近寄ろうとする。
　そうです。悠里ちゃんは話せばわかる人なのです。
「駄目だよ。悠里ちゃん怒ってる」「どうした？」
　なのはさんがドライを止める。
『え？』『なのは？』
「ふうん」
　悠里ちゃんがそれまで手に持っていた杖を肩に預ける。そして、冷たくドライを見下ろして。
「あなたの『悠里』はよほど管理局に都合がいいように造られていたようね」「なッ！」
　あまりの言いようにドライが絶句する。
「ねぇ、ドライ。あなたはどうしてわたしがセイクリッド・ワードを身につけてないといけないと思ってるの？」「そ、それは悠里ちゃんを守るためです。悠里ちゃんの心を、悠里ちゃん自身から守るために・・・」「なぜ？　なぜわたしの心が、わたし自身から守られなければならないの？」
「それは・・・」
　口篭る。
　言ってもいいことなのか。ドライはわからなかった。
　迷うドライを悠里ちゃんが嘲う。
「それはね。『小鳥遊悠里』は狂っているから。
　そんなジュエルシードを手にして壊れてしまった小鳥遊悠里を利用するために、管理局が用意した管理局に都合のよい仮面。それがあなたの慕う『小鳥遊悠里』の正体よ。
　あはは、『悠里ちゃん』は優しかったですって？　それはそうでしょう。
　そう造られてたんだから！」
　悠里ちゃんが、悠里ちゃんを否定する。
　偽物だって。造り物だって。嘘だって。
　でも、そんなことよりなによりも！
「あなたなんか・・・」「ふん、何が言いたいのかしら」
　悠里ちゃんの顔で。
「あなたなんか・・・じゃない」
　悠里ちゃんの声で。
　涙が止められない。
「あなたなんか、悠里ちゃんじゃない！」
　だから怒りのままに、腕を振るう。
　ドライの腕の中から、堅くて大きなものが悠里ちゃんの顔面にぶつかる。
「きゃん！」「悠里ちゃんじゃない！」
　逃げ出す。
　どこでもよかった。これ以上、あの『悠里ちゃん』の姿をした偽物の前に居たくなかった。
「ドライちゃん！」
　かけられる声も振り切って、ドライは転送した。

7.

　なのはは大きくため息をついた。
「悠里ちゃん、大丈夫？」「・・・・・・痛ひ・・・」
　顔に『熾天の書』を叩きつけられた悠里ちゃんがおでこをさすりながら、憮然と答える。
　うん。よし。
　なのはは悠里ちゃんの反応に苦笑する。
「あまり、ドライちゃんをいじめちゃ駄目だよ」「・・・ふん」
　悠里ちゃんがそっぽ向く。
　ああ、素直じゃないなぁ。こういうのもツンデレって言うのかな？
「とりあえず、状況を教えてもらえないか」
　執務官さんが近づく。どうも先ほどまでのやりとりにずいぶんと興味があるようだった。でも、悠里ちゃんは憮然とした表情を変えることなく、そっぽむいた。
「つまらない話、遠い故郷の話。どこにもない、『アルハザード』でのことよ」
「へ？」「アルハザードなんて、ただのおとぎ話だ」「そ」
　執務官さんの言葉に答えず、悠里ちゃんは手にした『熾天の書』をそっと撫でる。
　その指遣いがとても優しくて。
　なのはには悠里ちゃんのドライちゃんへの優しさを信じることができた。
『Sealing．』
　『書』が伝える。悠里ちゃんはこくりと頷いてなのはに『書』を差し伸べた。
「気がそがれたわ。これをドライに渡しておいて。これはあの子の生命線だから手放しちゃ駄目って叱っておいて欲しい」「うん！」
　受け取る。胸に抱く。それは大切な二人の絆。
「待て。その『書』は！」
　執務官さんが表情を堅くして『熾天の書』を睨みつけた。
「これは『使天の書』。『アルハザード』では人型アウトフレームを持つデバイスに単純な知的作業を代行させてる。彼らは普段、拠点からの魔力供給を受けているけど、外界へ出るときはこういった『書』型のデバイスから魔力供給を受けるの。
　だから、あなたが探している『闇の書』とは似て異なるもの」「君は!?」
　驚きの声を上げる管理局の人を横目に、悠里ちゃんの周囲に魔法陣が現れた。
「待って！」
　なのはは慌てて叫んだ。その声に悠里ちゃんが振り向く。
「ドライなら大丈夫。わたしたちが行く場所なんて、ほかにない」
　そう言い残して、悠里ちゃんが転移した。
『クロノ君！　大丈夫!?』『なのは！　無事かい？』
　彼女が立ち去ると宙に魔法陣が開いて、そこに映った制服を着たお姉さんが叫んだ。同時に、ユーノ君との念話がつながる。
　そっか。悠里ちゃんが妨害していたから。
『うん。こっちは大丈夫』
　ゆっくりと。地上に降りる。
　ユーノ君がなのはの肩に駆けあがると、そこに執務官さんも降りてきた。
「改めて、自己紹介しよう。僕はクロノ・ハラオウン。時空管理局の執務官だ。事情を聞かせてもらおう」
「「はい」」
　なのははユーノ君と目を見交わすと、強く頷いた。

　まだ、帰ってこない。
　フェイトは
「私はアリシア、あなたの名前を教えてほしいの」「私の名前はフェイト。今はもうただのフェイト」
「あなたが私から生まれたのなら、あなたは私の妹ね」


7.

　その娘はうちの近くを

　フェイトは悠里の部屋でベッドにうずくまる小鳥遊悠里の姿を見つけた。
「悠里、酷い怪我」「こんなの、すぐに・・・」「駄目だよ。自分での治癒は魔力効率が落ちるよ。私に」「・・・うん、お願い」
「でも、どうしてこれほど」「相手は武装隊教導官二人がかりだもの、怪我ぐらいする」「よくそれで済んだね」「お互い今は、派手にやって見つかるわけには行かないから」「悠里・・・」
「わたしにとって、この事件はもう終わり。次を始めなくちゃ」
「あなたは、辛くないの？」「辛い？　何もできずに、ううん。
　何もせずに見殺しにした。
　自分の行いを間違ってないと言い訳し続けてきた。
　わたしはそんな自分が嫌」
　

　じっとベッドで毛布にくるまる悠里をフェイトは抱きしめた。
　腕の中で痛みに震える悠里を優しく抱きしめて治癒魔法をかける。
　この夜明けの見えない世界の中で、二人きりだった。

『アルフ、このまま眠るね』『ああ、でも、その、悠里の怪我は大丈夫なのかい？』『よくないけど、痛みのあまり眠れないようだから』『そっか。・・・そのフェイトも無理しないでよ』『うん。お休み』『お休み、フェイト』
　部屋の外で待っていたアルフは、微かな音すら立てないように注意深く離れる。
　いくつの角を曲がったのか。
　もう大丈夫。そう思って。
　力の限り廊下の壁を殴った。
「畜生！」
　爆発するような激しい音と振動が『時の庭園』を揺るがす。
「なんでだよ！　なんであんな子供たちが、こんな目に会わなきゃなんないんだよ！」
　それは憤りだ。理不尽な世の中で、行き場を失った怒りを、アルフはただ壁にぶつける。

「アリシアに埋め込んだ融合型デバイス『HueX-S ワンダーランド』は疑似リンカーコアを形成して魔力の吸着能力がない常人でも魔法の行使を可能とするわ。アリシアの場合は欠損した魂の補完にその能力のすべてを注いでいるけど、人間には自律能力がある。傷はいずれ癒える。
　そして、あなたはアリシアを残して死ぬ。可哀想にね、たった一人のアリシア」
「プロジェクトF 。管理局はいまだ人造魔導師計画を諦めていない。あなたが知っている情報のすべて、わたしに伝えなさい」
「・・・あなたはいったい？」
「あなたに求めるものなんて何もない。そうね。あなたはそこで死ぬまで後悔していればいい」

「フェイト・・・」「プレシアさん、何か御用ですか？」「あなたは、私を許してくれないわね」
「それはわたしのモノでしょ」

「悠里ちゃんはきっとみんなを幸せにするつもりです。でも、そこにきっと悠里ちゃんの居場所はないんです」

「艦長！　遠距離念話です。・・・プレシア・テスタロッサと名乗ってます」「繋げて」「私たちと、フェイトの保護をお願い。フェイトはあいつに利用されているだけなの」

「そっか、裏切ったんだ」
　悠里は笑顔を浮かべた。

8．


「いいわ。自分の行いを後悔させてあげる。もちろん、簡単には殺さない。まず、フェイト、次にアリシア。あなたが無力に泣き喚く姿を楽しませてもらうわ」
「悠里ちゃん！　駄目だよ。そんなこと、絶対駄目！」
「止めて見せろ！　わたしの望み、そのすべてを邪魔させるものか！」
「フェイト、アルフ、あなたたちはあちら側よ。邪魔だわ」「でも！」「ふん、おまえたちが加わっても、わたしにとってただの誤差だわ。だから安心して、敵に回りなさい」

「あら、裏切り者がのこのこと雁首そろえてやってきたの。わざわざ死にに来るなんて、あはは、かわいいとこもあるじゃない！」
「悠里、違う。私は」「いらない。わたしはなにも必要としない！」

「悠里ちゃん、止めてください。そんなんじゃ、『悠里』ちゃんが可哀想です！」
「ふふん。そぉいうこと。駄目よ、ドライ。あなたじゃわたしを止められない」

「ここまでです。悠里さん、あなたがいくらジュエルシードを持とうと、あなたのためにもこれ以上好きにはさせません」
「甘いのね、リンディ・ハラオウン。管理局きっての切れ者も、ことロストロギア相手には読みが外れるのね」「なにを？」「わたしは別にすべてのジュエルシードを集める必要なんてなかった。居場所だって隠すつもりなんてない。だって、どこかのお人好しがジュエルシードを持ってきてくれるんだから」「！！」
『アースラ内部で爆発！　不明の魔導機干渉が広がっています。機関出力低下！　魔力供給停止します！』
「ふふふ、次は派手に行くわよ。何人生き残るかしら？」「危ない！　アースラ、機関停止。総員対ショック！」「どっかん」

『艦長、アースラ機能低下。艦内の連絡取れません』
「これで形勢逆転。今度はわたしが降伏勧告をする番ね」
「受け入れます。乗員たちの安全の保証は」「あなたたちに用はないもの。わたしが用があるのはプレシア・テスタロッサだけ」
「私はどうなってもいい。アリシアとフェイトだけは見逃して」

9．

「残りのページ数は１８７。足りるかな。私は止められるのかな。・・・はやてちゃん、ゆーりちゃん、ドライは頑張っているですよ？」

