Mage : the awakening

Mage Template Quick Reference

パス（行）の選択

　キャラクターが引いた魔術の属するレルム・スーパーナル（形而上界）に対応したパス（行）を選択します。

・アカンサス（Acanthus）
　アザミの行（パス・オブ・スィスル）。
　アルカディア界、魅惑の王国、妖精の住処。
　運命と時間のアルカナ（秘術）によって支配されている。
　幸運と直感によって自らの道を定める「愚者」。
　エンチャンター（魅了術師）
　抵抗能力：冷静


・マスティゴス（Mastigos）
　鞭打ちの行（パス・オブ・スコージング）。
　精神と空間のアルカナ（秘術）に支配されている。
　ウォーロック（魔導師）

　抵抗能力：堅忍


・モロス（Moros）
　破滅の行（パス・オブ・ドゥーム）。
　死と物質のアルカナ（秘術）に支配されている。
　ネクロマンサー（死霊術師）
　抵抗能力：冷静


・オブリモス（Obrimos）
　偉大さの行（パス・オブ・マイティ）。
　力象と原質のアルカナ（秘術）に支配されている。
　サージスト（神学者）
　抵抗能力：堅忍


・ティルサス（Thyrsus）
　恍惚の行（パス・オブ・エクスタシー）。
　生命と精霊のアルカナ（秘術）に支配されている。
　シャーマン（祈祷師）
　抵抗能力：冷静


オーダー（結社）の決定

・アダマンタイン・アロー（アダマントの矢）
　特殊技能：運動、脅迫、医学

　その戦闘魔術でカバル（魔術会）やサンクタム（聖域）を守護する。

・フリー・カウンシル（解放評議会）
　特殊技能：製作、説得、科学

　魔術の匠で過去と現在の制限から逃れる術を探している。

・ガーディアン・オブ・ザ・ベール（ベールの守護者）
　特殊技能：調査、隠密、虚言

　略奪者や非啓発者から神秘を守る。


・ミステリウム（神秘の苑）
　特殊技能：調査、オカルト、生存

　物質と見えざる世界を通して隠れた価値ある伝承を探している。


・シルバー・ラダー（銀の橋立）
　特殊技能：表現、説得、虚言

　目覚めし者達に正しき階層の実現を目指している。もちろん、自分たちがトップで。


アルカナの選択
・２ドットを第一アルカナに
・２ドットを第二アルカナに
・１ドットを第三アルカナに
（これらのうち２つはパスの支配するアルカナであること）
・１ドットを自由なアルカナに

ルーツの選択
　６ドットのポイントを自分の所有するアルカナのルーツを習得するのに消費できる。
　習得コストはルーツの最も高いアルカナのドットに等しい。
　所持するアルカナのどこからでもルーツを取ることはできるが、キャラクターのアルカナのレートより高くてはいけない。

